Abfälle, die einer Verwertung zugeführt werden, sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind Abfälle, die einer Beseitigung zugeführt werden.
Abgrenzungsprobleme im Zusammenhang mit dem Verwaltungsakt ergeben sich sowohl gegenüber rein hoheitlichem Handeln als auch gegenüber vorbereitenden Verfahrenshandlungen, öffentlich-rechtlichen Verträgen sowie dem Handeln in Form von Rechtsverordnungen oder Satzungen.
Wertminderungen auf den niedrigeren beizulegenden Zeitwert, die auf einer Abschreibung beruhen, die nur steuerlich zulässig ist (Art. 254 HGB), können wahlweise als außerplanmäßige Abschreibung auf der Passivseite erfasst werden.
Personen mit Alkohol-, Drogen- oder Medikamentenabhängigkeit sollen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus, sofern dies medizinisch erforderlich ist, unmittelbar in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationseinrichtung verlegt werden.
Alle Fahrzeuge, die mit Kontrollschilder zugelassen sind, unterliegen der periodischen amtlichen periodischen Nachprüfung. Die Zulassungsbehörde kann diese Prüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die eine vorschriftsgemässe Durchführung gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner Gesetzgebungsbefugnisse zur Umsetzung von EU-Richtlinien erlassenen Maßnahmen enthalten in ihrer Überschrift die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie und werden an die Abteilung für Europapolitik des Ministerpräsidentenamtes übermittelt.
Als Akte der Staatsgewalt werden Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als Geheimnis eingestuft werden Informationen, deren Kenntnis durch nicht berechtigte Personen den nationalen Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Als im selben Haushalt lebende Person gilt eine Person, die mit dem Inhaber des Reisepasses in einer eheähnlichen Gemeinschaft zusammenlebt.
Als Nachweis der technischen Leistungsfähigkeit können bei Bauaufträgen die Bildungsabschlüsse und Bescheinigungen über die berufliche Qualifikation des Unternehmers sowie der Führungskräfte des Unternehmers, insbesondere der für die Ausführung der Arbeiten verantwortlichen Personen, verlangt werden.
Unter Gewohnheitsrecht versteht man eine – mehr oder weniger verfestigte – soziale Übung, die nicht (mehr) erzwingbar ist und die Befolgung eines gewünschten äußeren Verhaltens voraussetzt.
Jede Person kann Täter einer Aussetzung sein. Im Falle der Entfernung ist hingegen erforderlich, dass sich die schutzlose Person unter der Obhut des Täters befindet oder dass dieser für die Unterbringung, den Transport oder die Aufnahme der ausgesetzten Person zu sorgen hat.
Als Dauerrezept eingestuft werden Informationen, deren Kenntnis durch nicht berechtigte Personen den nationalen Interessen schaden kann.
Unter Konkretisierung ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche zu verstehen.
Als Zeitpunkt der Anfall der Erbschaft gilt, sofern die Verfügung nichts anderes bestimmt, der Tod des Vorerben.
Als gefährlich gelten insbesondere krebserzeugende, erbgutverändernde, fruchtschädigende, giftige und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die Brände oder Explosionen verursachen können.
Als triftige Gründe gelten Bestimmungen betreffend die Zusammensetzung des Aktionariats, die unter Berücksichtigung des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens die Abfallentsorgung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden beim Motorfahrradlenker X. zwei Atemalkoholtests durch, welche einen Blutalkoholgehalt von 1,36 bzw. 1,54 Gewichtspromille ergaben.
Am Zugang zum Kondominium oder an dem am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch Dritten zugänglich ist, sind die Personalien und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktdaten und Telefonnummern anzubringen.
An Kreuzungen und Einmündungen hat Vorrang, wer von rechts kommt.
An der genannten Gesellschaft können öffentliche Körperschaften und Einrichtungen, private Körperschaften, Einrichtungen und Verbände sowie natürliche Personen beteiligt sein, die einen gemeinnützigen Zweck verfolgen oder zumindest aufgrund einer Konzession oder einer behördlichen Erlaubnis keine Gewinnerzielungsabsicht haben.
Andernfalls ist ohne Verzögerung die Aufhebung dieser Beträge sowie eine entsprechende Herabsetzung des Grundkapitals vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf einem Verschulden beruht.
Angebote von geringer Publizität sind zudem Angebote, die weder Sponsoring noch Werbung enthalten, mit Ausnahme der Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf Grundlage des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Anschaffungskosten oder Herstellungskosten, die für unter Denkmalschutz stehende Betriebsgebäude im Rahmen der Denkmalpflege aufgewendet wurden, können über einen Zeitraum von zehn Jahren in gleichbleibenden Jahresbeträgen abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter wegen Mängeln der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Bewerber und Bewerberinnen für die Qualifikation als Seilbahnwart müssen für jede Anlagenkategorie die körperlichen und geistigen Voraussetzungen erfüllen, die für den Erwerb des Führerscheins der Klasse B erforderlich sind.
Arbeiten dürfen dauerhaft nur bis zu einer Standhöhe von 2 m über Treppenstufen oder einer Plattform ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnkostenzuschüsse für die berufliche Weiterbildung von Arbeitnehmern gefördert werden, bei denen aufgrund fehlender beruflicher Qualifikation ein Weiterbildungsbedarf anerkannt wird, sofern die Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses erfolgt.
Arbeitnehmer unterliegen einer arbeitsmedizinischen Überwachung, wenn sie gefährlichen chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserzeugend oder erbgutverändernd eingestuft sind.
Arbeitnehmer müssen vor Gefahren durch natürliche optische Strahlung, insbesondere durch Sonnenstrahlung, wie Infrarotstrahlung, GVP und UV-Strahlung, geschützt werden.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die an Arbeitsplätzen Lärm oder Vibrationen erzeugen, welche die Interventionsschwelle überschreiten, sind, soweit dies unter Berücksichtigung der Arbeitsverfahren möglich ist, in separaten Räumen unterzubringen oder durchzuführen.
Arbeitsmittel, die während des Gebrauchs aufgrund beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmer darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang zu oder den Kontakt mit dem Gefahrenbereich der beweglichen Teile verhindern.
Die Arbeitsstoffe, wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole, gelangen entweder durch Einatmen oder, im Fall von Flüssigkeiten und Stäuben, durch Verschlucken oder über die Haut in den Organismus.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die im Rahmen der Ermittlungstätigkeit des Verfahrens aufgrund einer landesgesetzlichen, regionalen, staatlichen oder gemeinschaftlichen Vorschrift von dazu befugten Organen oder Stellen einzuholen sind.
Die Arten der beruflichen Aus- und Weiterbildung sind: 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die dienstliche Weiterbildung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Private zum Gegenstand haben und die Konzessionäre verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Beförderungspflicht, die Einhaltung von Fahrplänen oder die Tarifpflicht der Konzessionäre im Bereich des regelmässigen Personenverkehrs).
Auch bei der Grunddienstbarkeit ist zwischen dem schuldrechtlichen Vertrag, der auch eine etwaige Gegenleistung festlegt, und dem dinglichen Vertrag, also der Bestellung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Motive können als Bedingung gestellt werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Tat oder Unterlassung fällt unter Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen, insbesondere wenn die Krankheit über einen längeren Zeitraum nicht aufgetreten ist oder noch nie aufgetreten ist.
Auf Grundlage des Exekutionstitels erfolgt die eigentliche Vollstreckungshandlung.
Auf Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, oxidierende oder leicht entzündliche Abfälle.
An Kreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vortritt. Fahrzeuge, die auf signalisierten Hauptstrassen verkehren, haben Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind ihm weitere, konkret zu bezeichnende Prozesshandlungen schriftlich zu übersetzen.
Bezogen auf den Jahresdurchschnitt kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt in etwa 11 % der untersuchten Wohngebäude im Erdgeschoss die von der EU empfohlene Eingriffsschwelle von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag sind die Bestimmungen über den Kaufvertrag anwendbar, wobei jede Vertragspartei hinsichtlich der von ihr zugesagten Sache als Verkäufer und hinsichtlich der ihr zugesagten Sache als Käufer gilt.
Auf dem CE-Kennzeichen von Aufzügen ist die Kennnummer der benannten Stelle anzugeben, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig war.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf die Geschäfte, durch die die Gesellschaft von Stiftern, Gesellschaftern und Geschäftsführern Vermögensgegenstände und Forderungen erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei landesweiten pädagogischen Institute für Forschung, Erprobung und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Erprobung und Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Mediator nur dann zu erstatten, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch dann, wenn kein Vertrag zustande kommt.
Der Augenschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und sonstigen Schäden.
Der Augenschutz wird unterteilt in: Bügelbrillen mit angebrachter oder integrierter Seitenschutzverglasung, Vollsichtbrillen (Ganzsichtbrillen), Augenschutz mit Gesichtsabdeckung (Gesichtsschutzschilde, Visiere/Schutzgitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Trauung außerhalb des für den Dienstbetrieb vorgesehenen Gebäudes und außerhalb der Dienstzeit vorzunehmen.
Aus dem Eheversprechen ergibt sich kein einklagbarer Anspruch auf die Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der sorgfältigen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland, sowie aus der Tatsache, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher handelte, sind persönliche Merkmale abzuleiten, die ihn als besonders gefährlichen Täter qualifizieren.
Aus der Eheschließung ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergeben sich die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur ehelichen Lebensgemeinschaft.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre der Gewaltenteilung im Staat, das heißt die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der rechtsprechenden Gewalt (Judikative).
Ausnahmsweise besteht Formzwang, wenn dieser durch eine Vereinbarung zwischen den Parteien oder durch Gesetz vorgeschrieben ist.
Ausnahmsweise liegt ein Verstoß gegen den Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann vor, wenn zwar eine physische Zugangsmöglichkeit besteht, jedoch im unmittelbaren Zugangsbereich zum Gerichtssaal erhebliche psychologische Barrieren errichtet werden, die den Zugang faktisch verhindern.
Die autonome Legitimation kennzeichnet insbesondere die Bereiche der Hochschulen, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, die unter dem Begriff der funktionale Selbstverwaltung zusammengefasst werden.
Von Bandenmäßigkeit ist nur dann auszugehen, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung einer Vielzahl von Diebstählen oder Raubüberfällen gerichtet ist.
Sofern ein Arbeitnehmer die Feststellung des Status als schwerbehinderter Mensch beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Sofern sämtliche Geschäftsanteile einer abgespaltenen Gesellschaft vom übernehmenden Rechtsträger gehalten werden, unterbleiben die Angaben zum Umtauschverhältnis der Geschäftsanteile.
Begünstigung ist die Gewährung von Hilfe an andere, die eine rechtswidrige – nicht notwendigerweise schuldhafte – Handlung begangen haben, mit der Absicht, ihnen den Vorteil aus dieser Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen darf nicht am buchstäblichen Sinn des Ausdrucks festgehalten werden, sondern es ist der Wille der Parteien zu erforschen, und der Vertrag ist in einer Weise zu verstehen, die der Übung redlicher Geschäftsleute entspricht.
Zum Zeitpunkt der Bestellung der Rechnungsprüfer und vor der Annahme des Amtes sind dem Aktionärsversammlung die Funktionen im Bereich der Verwaltung und der Kontrolle mitzuteilen, die diese bei anderen Gesellschaften innehaben.
Bei Fahrlässigkeit können sie Massnahmen wie eine Verwarnung, einen Verweis oder eine Änderung des Aufgabenbereichs anordnen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem eine Lohnkürzung, eine Geldbusse sowie eine Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes anordnen.
Bei Fahrlässigkeit können sie Massnahmen wie eine Ermahnung, einen Verweis oder eine Änderung des Aufgabenbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem eine Lohnkürzung, eine Geldbusse sowie eine Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Bei drohender Gefahr hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen anzuordnen und gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten durchführen zu lassen, wobei ein Kostenersatz zu leisten ist.
Im Falle einer rechtswidrigen Absprache erlischt die Vertretungsmacht, weshalb die Vertretungshandlung unwirksam ist. Die rechtswidrige Absprache führt zudem zur Nichtigkeit des Rechtsgeschäfts wegen Sittenwidrigkeit, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Bei Namensaktien werden die Bekanntmachungen durch eine Zahlungsaufforderung und die Festsetzung einer zusätzlichen Frist für die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels eingeschriebenem Brief ersetzt. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit dem Empfang der Zahlungsaufforderung.
Bei Nichteinhaltung der Verpflichtungen und bei unentschuldigten Fehlzeiten schlagen der Primararzt und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektoror einen Verweis vor.
Bei Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO (Straßenverkehrsordnung) einem Arzt zugeführt werden, ist eine Blutabnahme nicht zwingend erforderlich, wenn die Blutalkoholkonzentration nach Feststellung der klinisch nachgewiesenen Symptome unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registratur.
Im Falle einer Grundstücksteilung müssen die gegenseitigen Grenzen durch entsprechende Grenzzeichen klar und unveränderlich festgelegt werden.
Bei den noch ausstehenden Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahl in offener oder geheimer Abstimmung durchgeführt wird. Im letzteren Fall hat sie zudem zu entscheiden, ob die Wahl mittels Wahlurnen durchzuführen ist.
Bei Zwangsversteigerungen werden Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Eigentumsstruktur aufgehoben, aufrechterhalten oder neu begründet.
Beim Gericht, bei dem die Klage erhoben wurde, kann eine Widerklage erhoben werden, wenn die Gegenklage mit dem in der Klageschrift geltend gemachten Anspruch oder mit den zur Verteidigung gegen diesen Anspruch vorgebrachten Einreden in Zusammenhang steht.
Bei den Landesgerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter auf Grundlage der vom Gerichtsschreiber innerhalb von zwei Tagen nach deren Erstellung vorzulegenden Akten.
Für Realakte ist die Handlungsfähigkeit des Betroffenen nicht maßgeblich.
Bei der Anwendung der Interventionsschwelle wird die dämpfende Wirkung eines individuellen Gehörschutzes der Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Objekte, die dem Denkmalschutz unterliegen sollen, ist die Bewertung in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Verzeichnissen der Kulturgüter zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Auftragswerts von Bauleistungen ist neben dem Wert des Bauauftrags auch der geschätzte Gesamtwert aller Güter und Dienstleistungen einzubeziehen, die für die Ausführung der Bauleistungen erforderlich sind und dem Wirtschaftsteilnehmer vom sektoralen Auftraggeber zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und aller weiteren strafrechtlichen Folgen der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten, wegen derer die Verurteilung ergangen ist, zu berücksichtigen.
Bei der Beurteilung der Schallemissionen sind sämtliche Geräusche zu berücksichtigen, die durch den bestimmungsgemässen Betrieb der Anlage verursacht werden.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr darf der Blinker nicht betätigt werden. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn untersagt.
Bei der Rechtsnachfolge eines Adoptivkindes in der Seitenlinie haben jedoch die Adoptiveltern und ihre Abkömmlinge Vorrang vor den leiblichen Eltern und deren Abkömmlingen; zudem finden das Repräsentationsrecht und die Anwachsung gemäß den allgemeinen Grundsätzen Anwendung.
Im Hinblick auf den Schutz der Hände und Arme werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie einengende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Lenkern von Kraftfahrzeugen wird derzeit vor allem die Messung des Blutalkoholgehalts angewendet. Für die Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich gesetzlich das Alkomat-Verfahren vorgesehen.
Bei der Festsetzung der Strafe hat das Geschworenengericht beim ersten Angeklagten die wiederholten Erpressungsversuche, das Zusammentreffen von drei (wahrscheinlich gemeint: zwei) Straftaten sowie die Tatsache, dass er Rädelsführer war, als erschwerende Umstände gewertet.
Bei einer Verschmelzung durch Aufnahme überträgt eine juristische Person ihr gesamtes Vermögen als Gesamtrechtsnachfolge auf eine bereits bestehende andere juristische Person.
Im Rahmen der Vormundschaft über Minderjährige ist besonderes Augenmerk auf den Schutz des Kindes sowie auf den umfassenden Begriff seines Wohlergehens zu legen.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich die Unternehmen gegenüber der Bundesanstalt mittels einer Kennung für die juristische Person identifizieren.
Bei dem neuen Rechtsträger ist in der Regel eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaft Aktien als Entschädigung gewähren zu können.
Bei einer Fusion durch Absorption verliert die übertragende Gesellschaft mit der Eintragung des Fusionsbeschlusses im Handelsregister ihre Rechtspersönlichkeit, wobei ihre formelle Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt aus Gründen des Gläubigerschutzes erfolgt.
Im Falle einer Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrags behält der Arbeitgeber oder der Besteller das Alleineigentum an der von ihm zur Verarbeitung überlassenen Sache.
Im Falle von zur Nutzung überlassenen Straßen und Autobahnen werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsinhaber ausgeübt, nachdem dieser den Eigentümer entsprechend benachrichtigt hat.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich; daher müssen die Mindestmaße für den Zugang zwingend eingehalten werden.
Bei vertraglichen Handlungen spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei Unrecht von deliktischer Handlungsfähigkeit.
In Ämtern mit nur einem Kanzleibeamten wird das Schriftstück, das den Vorwurf enthält, diesem direkt vom Amtsleiter übermittelt.
Beim Erlöschen von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit, das heißt mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder ob nur eine einzelne Verpflichtung erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache ist der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich der Eigentümerstellung des verfügungsberechtigten Besitzers geschützt.
Vor dem obersten Gericht können mit einer Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie eine unrichtige oder unvollständige Feststellung des Sachverhalts gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien hat der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen Vorrang zu gewähren, sofern keine anderen Anordnungen bestehen.
Soweit die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks beschränkt ist, kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an einen anderen, für den Berechtigten ebenso geeigneten Ort verlangen.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile oder zusätzlichen Sonderausstattungen zum Beinschutz für Arbeiten mit handgeführten Kettensägen angeboten.
Bestandteile einer Sache, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass einer von ihnen zerstört oder in seinem Wesen verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Falls mehrere Grundstücke bestehen, legt die BPV den für jedes einzelne zu entrichtenden Mindestbetrag fest.
Besteht an einer Sache ein Nießbrauchsrecht, führt die Trennung zum Eigentumserwerb durch den Nießbraucher.
Besteht der Verdacht oder die Gewissheit eines Ausbruchs einer Krankheit, der sich auf mehrere Bundesländer erstreckt, so haben die Landeshauptleute der betroffenen Bundesländer zusammenzuarbeiten und ihre Maßnahmen abzustimmen.
Besteht der Vorstand aus mehreren Personen, so werden Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die für Beschlüsse der stillen Gesellschafter des Vereins gelten.
Falls ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen besteht, die derselben Vormundschaft unterstehen, bestellt das Vormundschaftsgericht für die Minderjährigen einen Spezialkurator.
Sofern die Ehegatten keinen Ehenamen bestimmen, behalten sie den Namen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung führten, auch nach der Eheschließung bei.
Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Soweit den Arbeitnehmern durch eine Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt werden, ist ein Verzicht hierauf nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Die Verwirkung dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biozidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft werden müssen, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch berufsmäßige Verwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere damit zusammenhängende Rechte ausüben.
Bis zur Festlegung der Anträge kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung der von den erschienenen Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Bestehen weiterhin Zweifel oder handelt es sich um schwerwiegende Rechtsverstöße für eine bestimmte Berufsgruppe, trifft den Täter eine Informationspflicht, wie dies etwa bei Wirtschaftsteilnehmern der Fall ist, die sich über die einschlägigen Vorschriften zu informieren haben.
Falls das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand kommt, liegt weder ein Halten noch eine Festnahme vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Zu diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da Dienstbarkeiten als dingliche Rechte gelten, bedarf ihre Begründung eines Titels sowie einer Erwerbsart (Modus).
Da der Schnittschutz-Pullover kürzer ist als die Schürze oder der Bolero, muss ein angemessener Schutz der Beine der Arbeitnehmerin oder des Arbeitnehmers gewährleistet werden. Dieser Schutz wird üblicherweise durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da das Strafverfahren nach Bundesrecht dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung untersteht (Art. 249 StPO), dürfen Beweismittel, die weniger eng mit dem Sachverhalt verknüpft sind, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da es bei unechten Unterlassungsdelikten an Kausalität und tatbestandsmäßiger Handlung fehlt und daher maßgeblich ist, welche Handlung vom Täter im Einzelfall gefordert werden kann, stellt die Fälligkeit einen integralen Bestandteil des Tatbestands dar und ist nicht bloß ein Element der Schuld.
Daher genügt es, wenn der Geldwäscher die Umstände kennt, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer verbrecherischen Vortat stammt.
Um die Arbeitssicherheit zu gewährleisten, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Gegebenheiten des Auftraggeberunternehmens unterrichtet werden.
Damit die Leistung zur Tilgung der Schuld führt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Darüber hinaus hat der Vater dem Kreditgeber Teile seiner Gesellschaftsanteile zu einem Preis unter dem Nennwert abgetreten.
Das Wahlrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung der Einlage.
Das Gericht erster Instanz hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Verkündung im elektronischen Informations- und Kommunikationssystem, das von der Justizverwaltung des Landes bestimmt wurde, bekannt zu machen.
Das Vorbehaltverfahren gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste gerichtliche Instanz der Schweiz. Es verkörpert auf der Ebene der drei Staatsgewalten neben der Bundesversammlung als gesetzgebende Gewalt (gesetzgebende Gewalt) und dem Bundesrat als Exekutive (vollziehende Gewalt) die Judikative.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die ihrerseits in Referatsgruppen und diese wiederum in Referate unterteilt sind.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Justiz in der Welt.
Die Dienstwohnung für den Verwahrer bzw. die Verwahrerin oder für das Schulpersonal muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Sichtfeld haben.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch eine Erfindung, durch Verbindung, durch Verarbeitung, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge und auf sonstige gesetzlich vorgesehene Weise erworben.
Er hielt das Ergebnis seiner Erkundigung in Aktennotizen fest.
Das Erstgericht hat dem Klagebegehren stattgegeben. Die beklagte Partei konnte das Vorliegen des behaupteten Ausschlussgrundes nicht nachweisen; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Lenken eines Fahrzeugs unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit kennzeichnungspflichtigen Transporteinheiten.
Die Fakultätsleitung der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt folgende Geschäftsordnung.
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Mitglied des Betriebsrats nicht mehr in der Lage ist, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit zu verrichten und eine Wiederherstellung der Arbeitsfähigkeit in absehbarer Zeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für beendet: a) wenn in den in diesem Gesetzbuch über das Verwaltungsverfahren genannten Fällen keine Frist bestimmt oder das Verfahren nicht innerhalb der gesetzlichen oder vom Gericht festgesetzten Ausschlussfrist eingeleitet oder fortgesetzt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, durch welche der Enteignende das Eigentum am Enteignungsgegenstand ursprünglich erworben hat, und auf dieser Grundlage ausschließlich die Frage der Entschädigung zu prüfen.
Das Gericht hat öffentlich und in geeigneter Form alle Personen, die Angaben über die vermisste oder abwesende Person machen können, aufzufordern, sich innerhalb einer prozessualen Frist zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für das Wohl, die Ausbildung und Erziehung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen für angemessen hält.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen erteilen, die der Wiedergutmachung des begangenen rechtswidrigen Verhaltens dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann zur Durchsetzung seiner Anordnungen die Polizei beiziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuld des Täters. Es berücksichtigt den bisherigen Lebenslauf und die persönlichen Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das Leben des Täters.
Das Gericht führt nach Anhörung der Parteien, unter Verzicht auf alle Formalitäten, die für das rechtliche Gehör nicht wesentlich sind, die zur Entscheidung erforderlichen und zweckmäßig erscheinenden vorbereitenden Maßnahmen durch.
Das Gericht ordnet die Untersuchungshaft an, wenn der Täter einen Mord, einen vorsätzlichen Totschlag, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Straftat oder ein anderes Verbrechen begangen hat, das mit einer Höchststrafe von fünf oder mehr Jahren bedroht ist.
Das Gericht trifft die erforderlichen Massnahmen, damit der Rechtsstreit möglichst an der ersten Verhandlung abgeschlossen werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, als Täter einstufen und eine im Wesentlichen gleiche Behandlung vorsehen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person bestellt werden kann, die den Patienten oder die Patientin gegenüber Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht statt von Verschulden meist von Schuld.
Das Gesetz unterscheidet zwischen der Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) und dessen Verkündung (§ 310 ZPO).
Das Getrenntleben der Ehegatten – unabhängig davon, ob es gerechtfertigt ist oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Das Anhalten im Sinne von Art. 37 Abs. 2 SVG umfasst jedes Anhalten von Fahrzeugen auf öffentlicher Verkehrsfläche, ausgenommen das verkehrsbedingte kurzfristige Anhalten, beispielsweise um Fahrzeugen mit Vortrittsrecht die Durchfahrt zu ermöglichen.
Das Eigentumsrecht an der Verwahrung steht demjenigen zu, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, also dem Hinterleger: Er ist von der Pflicht zur Verwahrung befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem dem Konkordat beigetretenen Kanton ergangen und in einem anderen Kanton zu vollstrecken sind.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für ausbildende Betriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung unter Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebs als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in nichtöffentlicher Sitzung nach Einholung einer Information und Anhörung des Staatsanwalts.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17, „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Einsicht in Verwaltungsdokumente" enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Gut wird somit direkt an den Leasingnehmer übergeben.
Das Ministerium legt, auch unter Heranziehung der Regionen sowie in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Vorschriften, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Denkmalpflege fest.
Das Personal mit der Berufsbezeichnung Superintendent übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Sicherheitsbeamten und eines Beamten der Kriminalpolizei aus.
Das beim Amt für öffentliche Bauleistungen in Trentino-Südtirol tätige Personal hat das Recht, eine Versetzung in die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein; dies entspricht dem Grundsatz der Publizität.
Das Produkt gilt als in den Verkehr gebracht, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder deren Beauftragten übergeben wird, auch wenn dies lediglich zu Besichtigungs- oder Prüfungszwecken erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften des Initiators muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die gemeinsam als Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Eidgenossenschaft bilden.
Das sichtbare Spektrum ist auf den Wellenlängenbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese GVP für den Menschen wird als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, berufsmässigen Anwendern und Händlern die notwendigen Informationen zur Verfügung zu stellen, damit sie die erforderlichen Massnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz ergreifen können.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und ionisierende Strahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Die Stiftungsurkunde unter Lebenden bedarf der Schriftform. Sie muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Verwirklichung eines von ihm vorgegebenen Zwecks zu widmen.
Das Stimm- und Wahlrecht steht allen im Kanton wohnhaften Schweizer Staatsangehörigen zu, die das 18. Altersjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht bemisst sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Treppe muss in der Höhe des ersten Stockwerksbodens mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um Personen, die sich im Erdgeschoss aufhalten, vor herabstürzenden Gegenständen zu schützen.
Gegen den Beschluss der Landeskommission kann bei der zuständigen Regionalkommission Beschwerde erhoben werden.
Das Verbot steht von vornherein unter dem Vorbehalt der Erteilung einer Genehmigung, sofern im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Gründe für eine Ablehnung vorliegen.
Das Verfahren wird geleitet: in einem Gerichtsverfahren vor Einzelgerichten durch das Gericht.
Die Vermischung oder Zusammenführung von Abfall mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn dadurch die im Abfallrecht vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters sowie das eines richterlichen Hilfsbeamten werden gemäß der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleichgestellt.
Das Verschulden wird aufgrund der Schwere der Verletzung oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie aufgrund der Vorwerfbarkeit der Klage bestimmt.
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer kalkulierten Prämie das vom Versicherungsnehmer getragene Risiko und ist im Schadensfall verpflichtet, die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv nimmt Akten auf, die für die laufende Bearbeitung der Geschäfte nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht darin, Rechte im eigenen Namen, jedoch im Interesse und für Rechnung eines anderen auszuüben.
Die Wohnungseigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil der Mindestquote entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte der Mindestquote entsprechen, können die Wohnungseigentümergemeinschaft gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Die Wahlvorschlagsliste kann auch mittels automatisierter Verfahren geführt werden.
Das Explosionsschutzkonzept ist vor Beginn der Arbeiten zu erstellen und bei jeder wesentlichen Änderung, Erweiterung oder Umgestaltung der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation zu überprüfen.
Das Sachverständigengutachten wurde am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Prüfung der Rechtmäßigkeit gemäß Art. 14 Abs. 1 Buchst. e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, das mit Gesetz Nr. 148/2011 umgewandelt wurde, übermittelt.
Das fest angestellte Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Das Gnadengesuch, das an den Staatspräsidenten gerichtet ist, muss vom Verurteilten, von einem nahen Angehörigen, von einer im selben Haushalt lebenden Person, vom Vormund, vom Pfleger oder von einem Rechtsanwalt oder Prokurator unterzeichnet und beim Justizminister eingereicht werden.
Die bloße willkürliche Verfügung stellt keine Zueignung dar, da es am Zueignungsvorsatz fehlt; ein solcher Vorsatz liegt auch bei bloßer Preisgabe oder Zerstörung der Sache nicht vor, es sei denn, der Zueignungswille wurde zuvor bekundet.
Der verhandelnde Richter hat die Angeklagten und Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen und die Sachverständigen mit der Vorlage ihrer Gutachten zu beauftragen. Er darf sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten begnügen.
Der erste Ausbruch ereignete sich in der chinesischen Provinz Hubei, wo seit dem 8. Dezember 2019 erste Erkrankungen mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Folgen einer Straftat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den wichtigsten Strafgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Wehrstrafgesetz) sowie in zahlreichen Sondergesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Das tatsächliche Verwaltungshandeln umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten der öffentlichen Körperschaft, Aufgaben im Bereich der Infrastruktur oder im Bildungs- und Gesundheitswesen, aber auch Informationen, Weisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, amtliche Berichte und Konsultationen sowie Vollstreckungshandlungen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Erledigung durch Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da sich das gesamte System des Rechtsschutzes primär an ihm orientiert.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach vorgesehenen Einsatzbedingungen deutlich vom umgebenden Raum abstechen. Das Lichtzeichen darf weder durch zu intensive Helligkeit blenden noch durch zu schwache Helligkeit die Sicht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das im Instanzenzug nächsthöhere Gericht bestimmt: 2. wenn unter Berücksichtigung der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke unklar ist, welches Gericht für die Rechtsstreitigkeit zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsakts (VA) besteht darin, einen gesetzeskonformen Zustand wiederherzustellen und eine zweckentsprechende Verwendung der Mittel sicherzustellen.
Der „Bauleiter" im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem Projektleiter im Sinne des § 2 Abs. 2 des Bauarbeitenkoordinationsgesetzes (BauKG).
Dem Gesuchsteller obliegt keine Informationspflicht. Von ihm kann nicht vernünftigerweise verlangt werden, den tatsächlichen Sachverhalt zu ermitteln (beispielsweise durch Einholung von Auskünften bei Dritten) oder anderweitig Klärung über allfällige bestehende Gefahrenumstände zu beschaffen.
Dem Erlöschen einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung ausreichend grosser Lebensräume (Biotope) und andere geeignete Massnahmen entgegenzuwirken.
Der Verwaltungsrat beschließt über den Haushaltsvoranschlag samt Tätigkeitsplan, über Haushaltsänderungen sowie über die Jahresabschlüsse.
Den Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtungserklärung des Antragstellers beizufügen, wonach dieser alle Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags übernimmt; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Leitern ständiger Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen sowie den zu ihrem Haushalt gehörenden Familienangehörigen werden die Vorrechte und Befreiungen gewährt, die leitenden Angestellten internationaler Organisationen zustehen.
Als Arbeitnehmer gelten auch Personen, die unmittelbar vor der Eingliederung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abschliessen würden.
Linienbussen muss im innerstädtischen Bereich das ungehinderte Anfahren von gekennzeichneten Haltestellen gestattet sein, sobald der Lenker des Fahrzeugs mittels des Fahrtrichtungsanzeigers seine Absicht signalisiert, von der Haltestelle abzufahren.
Allen Verbindlichkeit sind Rentenschulden und vorläufige Bescheinigungen über Einzahlungen auf Wertpapiere sowie buchmäßige Schuldeintragungen gleichgestellt, hinsichtlich derer der Gläubiger die Ausstellung einer Schuldverschreibung anstelle seiner Buchforderung verlangen kann.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit auch die Begünstigten.
Den Verfahren vor dem Bundesstrafgericht gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesbehörden durchgeführt, namentlich von der Bundesanwaltschaft und dem Untersuchungsrichter.
Vorsitzender der Versammlung der Wohnungseigentümer ist, sofern diese nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Denkmalpflege umfasst alle nicht-hoheitlichen Maßnahmen, die auf die Erhaltung und Restaurierung abzielen.
Der Hersteller, der gefährliche Abfälle, die in seinem Betrieb anfallen, selbst behandelt, hat dem Landeshauptmann vierteljährlich schriftlich die im vorangegangenen Kalenderquartal bei der Eigenbehandlung gefährlicher Abfälle erhobenen Daten zu übermitteln.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des unter Spannung stehenden Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines ordentlichen Familienvaters zu wahren.
Der Anspruch auf Überlassung der Ehewohnung ist nur dann ausgeschlossen, wenn keine weiteren Rechtsverletzungen oder rechtswidrigen Bedrohungen zu befürchten sind, es sei denn, dem verletzten Ehegatten ist aufgrund der Schwere der Tat ein weiteres Zusammenleben mit dem anderen Ehegatten nicht mehr zumutbar.
Der Anteil, der dem Gesellschafter zusteht, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er im Vertrag nicht festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen bestimmt.
Der Antrag muss die Identifizierungsnummer des Containers des Herstellers oder, im Falle einer Typgenehmigung, die Identifizierungsmerkmale enthalten, die der Hersteller dem Containertyp zuweist, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer hat bei der Verwendung der Motorsäge einen Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 zu tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämpfende Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers ausschließlich zur Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht aufgrund seines Geschlechts bei einer Vereinbarung oder einer Maßnahme benachteiligen, insbesondere nicht bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, beim beruflichen Aufstieg, bei der Erteilung von Weisungen oder bei der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer bezahlten Urlaub für die Teilnahme an Kursen und Konferenzen zur beruflichen Weiterbildung zu gewähren, mit Ausnahme der jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Molkereischulen, soweit dies mit den Interessen des Betriebs vereinbar ist.
Der Arbeitsschutz hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer zu gewährleisten oder kontinuierlich zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Sondergesundheitsbetriebe basieren auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen oder zurücktreten; er kann zudem die Dienste anderer Mediatoren in Anspruch nehmen oder persönlich auf den Vertragsabschluss hinwirken.
Der Auftraggeber hat dem Beauftragten die für die ordnungsgemässe Ausführung des Auftrags getätigten Auslagen und Aufwendungen samt Zinsen zu erstatten und ihn von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien.
Die Durchsuchung, die Hausdurchsuchungen und die Beschlagnahme in den Kanzleien der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder, im Rahmen der Voruntersuchung, von der Staatsanwaltschaft aufgrund eines begründeten gerichtlichen Genehmigungsbeschlusses angeordnet.
Der Bauherr schliesst einen Werkvertrag mit den Unternehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf Grundlage eines Angebots) erstellt und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterzeichnet auch der Architekt den Vertrag.
Das Gesetzesdekret weist die Beträge für die Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt zu, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator während der Ausführungsphase, sofern dies vorgesehen ist.
Die Begründungspflicht dient dazu, den zur Anfechtung Berechtigten die Grundlage für eine sachgerechte Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsbehelfs, zu verschaffen.
Der Bereich des sichtbaren Lichts liegt an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Bescheides zurück und stellt einen integrierenden Bestandteil desselben dar.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch gegen Entscheide zulässig, die folgende Punkte betreffen: a. Zivilansprüche, sofern diese gemeinsam mit dem Strafverfahren zu behandeln sind; b. den Vollzug von Strafen und Massnahmen.
Die Entsorgung gefährlicher Abfälle wird vom Hersteller ausschließlich auf Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen festgelegt.
Der Bezirksrichter legt im Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein fest, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes sowie an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benutzungsrecht ausgeübt werden können.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer von ihr entnommenen Blutprobe exakt festgestellt werden.
Die Atemalkoholkonzentration zum Tatzeitpunkt wird berechnet, indem zur Atemalkoholkonzentration zum Zeitpunkt der Feststellung für jede Stunde, die zwischen der Tat und der Feststellung verstrichen ist, der entsprechende Abbauwert addiert wird.
Der Bund, die Länder, die Gemeinden sowie andere Körperschaften und unselbständige Anstalten des öffentlichen Rechts haften für Schäden, die Personen, die als ihre Organe handeln, bei der Vollziehung der Gesetze durch ein rechtswidriges Verhalten fahrlässig Dritten zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler die Mitteilungspflicht durch Verordnung zu ändern, insbesondere indem er zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht einbezieht.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte von Asylwerbern zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird ohne Aussprache von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder deutsche Staatsbürger, der das Wahlrecht zum Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf Grund des gleichen, unmittelbaren, geheimen und persönlichen Wahlrechts gewählt; stellt sich nur ein Wahlwerber zur Wahl, so ist die Wahl in Form einer Abstimmung durchzuführen.
Der Bundesrat legt die Einzelheiten fest, insbesondere: a. die strafrechtliche Verantwortlichkeit für die Datenbearbeitung
Der Bundesrat legt fest, ab welcher Blutalkoholkonzentration eine Alkoholisierung vermutet wird, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Fernmeldeanlagen, die militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterstehen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Ausstellung von Personenstandsurkunden für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten bearbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der benannten Stelle hinzuzufügen, die an dem Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war, welches zur Erteilung der Genehmigung zur Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich im Rahmen des bestehenden Vertrags verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Leiter der zuständigen Abteilung verfügt die Einstellung des Verfahrens, sobald die Entscheidung bekannt gegeben oder vollstreckt wurde.
Der Direktor des zuständigen Landesamtes für Jagdwesen verhängt auf Landesebene die verwaltungsrechtlichen Sanktionen, die für Verstöße gegen die Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von vom Erlöschen bedrohten Tier- und Pflanzenarten vorgesehen sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird auf unbestimmte Zeit ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn Immissionen von dessen Grundstück, wie Abwässer, Rauch, Wärme, Gerüche, Lärm, Erschütterungen und dergleichen, untersagen, soweit sie das nach den Umständen des Einzelfalls übliche Maß überschreiten.
Die Erfindung stellt eine ungerechtfertigte Bereicherung gegenüber dem früheren Eigentümer dar; daher kann der Finder noch drei Jahre nach dem Eigentumserwerb des Finders auf Herausgabe der Bereicherung in Anspruch genommen werden.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Immissionen von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf den Zugang zu diesem Grundstück zur Ausübung der Jagd nicht verwehren, es sei denn, das Grundstück ist gemäß den Bestimmungen des Jagdgesetzes eingezäunt oder es befinden sich darauf Kulturen, die beschädigt werden könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Einwirken von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Einflüssen, die von einem anderen Grundstück ausgehen, nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines benachbarten Grundstücks verlangen, dass dieser sich an der Errichtung von Grenzsteinen beteiligt und, falls ein Grenzstein verrückt oder unkenntlich geworden ist, an dessen Wiederherstellung mitwirkt.
Der Halter eines Tieres hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Bestimmungen zum Schutz der Tiere zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, das noch ausstehende Frachtentgelt bis zur in dem Frachtbrief angegebenen Höhe zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, auf eigene Kosten vor der Übergabe die Identität und den Zustand des Transportguts überprüfen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor Eintreffen der Ware am Bestimmungsort alle erforderlichen Maßnahmen zur Sicherung der Ware gegenüber dem Frachtführer zu ergreifen und diesem die hierfür notwendigen Weisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat dem Urkundsbeamten seinen letzten Willen mitzuteilen; anschliessend verfasst dieser die Urkunde selbst oder lässt sie verfassen und legt sie dem Erblasser zur Durchsicht vor.
Der Erbpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen periodischen Erbbauzins zu entrichten.
Der Finder hat den Fund unverzüglich der für Fundgegenstände zuständigen Behörde anzuzeigen, den Fundgegenstand abzuliefern und Auskunft über alle für die Ermittlung des Eigentümers maßgeblichen Umstände zu erteilen.
Der Nutznießer darf Setzlinge aus Samen entnehmen, hat jedoch die in der betreffenden Gegend übliche Praxis hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art der Entnahme sowie der Vermehrung der Setzlinge zu beachten.
Der Anteil jedes Gesellschafters bestimmt sich, sofern die Satzung keine andere Regelung enthält, nach der Höhe der von ihm übernommenen Einlagen.
Der Vorgesetzte kann im Namen des Auftraggebers vor Gericht auftreten, soweit es um Verpflichtungen geht, die aus Rechtsgeschäften resultieren, die im Rahmen des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommen wurden.
Gegenüber der Gesellschaft besteht keine Schadensersatzpflicht, wenn die Handlung auf einem rechtsgültigen Beschluss der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einzustufen und es daher generell zu verbieten, wobei er jedoch für Ausnahmefälle eine Befreiung vorsieht.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Kommittent bezeichnet, der Schuldner als Leistungsschuldner.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit gilt nur für die mündlichen Verhandlungen, da er im schriftlichen Verfahren naturgemäss keine Anwendung finden kann.
Der Stifter muss die Einlage (erneut) leisten. Er wurde durch die bei der Gründung geleistete Zahlung nicht von seiner Einlageverpflichtung befreit, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts, nämlich einer verschleierten gemischten Sacheinlage, war.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Zustimmung des Geschäftsherrn weder ein Handelsgewerbe ausüben noch im Handelszweig des Geschäftsherrn auf eigene oder fremde Rechnung tätig werden.
Der Leasinggeber richtet häufig Lagerbestände direkt beim Händler ein.
Der Inhaber der Datensammlung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders schützenswerter Personendaten oder Persönlichkeitsprofile zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleibeamte hat für jedes Geschäft seiner Dienststelle eine Akte anzulegen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag unterliegt keiner Formvorschrift; branchenübliche Gepflogenheiten können jedoch die Schriftform erfordern.
Der Kommissionär haftet dem Geschäftsherrn für die Ausführung des Geschäfts, sofern er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung des Kommissionsgeschäfts den Dritten benennt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf Provision, wenn das Geschäft ausgeführt wurde oder aus einem Grund, der in der Person des Bestellers liegt, nicht ausgeführt wurde.
Der Konzessionär leitet seine Befugnis zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Kreditrahmenvertrag ist ein Grund- oder Rahmenvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Anfrage Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) zu gewähren.
Der Empfänger kann seinen Vertragsantrag oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen schriftlich oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Lauf der Frist ist gehemmt, solange die antragsberechtigte Person minderjährig oder geschäftsunfähig ist oder ihr die Antragstellung im letzten Jahr der Frist infolge eines unvorhersehbaren oder unabwendbaren Ereignisses unmöglich war.
Der Mieter leistet Ratenzahlungen (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum an der Sache, sondern lediglich das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Dienststelle kann nach Anhörung des Personalrats bestimmen, dass Beschäftigte, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeugs hat stets einen solchen Abstand vom vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, dass er sein Fahrzeug jederzeit rechtzeitig anhalten kann, selbst wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Lenker hat das Fahrzeug zum Halten oder Parken so abzustellen, dass unter Berücksichtigung der bestmöglichen Nutzung des verfügbaren Raumes weder andere Verkehrsteilnehmer gefährdet noch andere Fahrzeuglenker beim Überholen oder Anfahren behindert werden.
Der Mediator hat Anspruch auf eine Provision von jeder der Parteien, sofern das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Maklervertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart wurde, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Masseverwalter verwaltet die Konkursmasse und führt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Prozesshandlungen unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses durch.
Der Mieter kann vom Vermieter frühestens vier Monate vor Ablauf der Befristung verlangen, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Befristung noch fortbesteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Besichtigung der Sache zu gestatten, soweit dies für die Instandhaltung, den Verkauf oder die Wiedervermietung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung der Miete befreit, wenn er an der Ausübung seines Gebrauchsrechts aus Gründen gehindert ist, die in seiner Person liegen.
Der Ersatzerbe erhält das Erbe des Erblassers, sofern er zum Zeitpunkt der festgelegten Übergabe noch am Leben ist.
Der Ersatzerbe hat die Erbschaft nach dem Vorerben im Falle des Eintritts des Ersatzerbfalls anzutreten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität ist durch eine Eigenerklärung des Unternehmensinhabers zu erbringen, aus der die folgenden Kennzahlen hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller im Unternehmen beschäftigten Personen sowie der Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses zur Eröffnung des Hauptverfahrens aus gerechtfertigten Gründen durch Beschluss die Verhandlung höchstens einmal vorverlegen oder vertagen.
Selbständige Anstalten unterliegen nur dann der Kontrolle des Rechnungshofs, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft bestellt wurden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Landesregierung ist das Exekutivorgan der Region. Ihr obliegen: 1. die Beschlussfassung über die Durchführungsverordnungen zu den vom Landtag verabschiedeten Gesetzen.
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt sowie die weiteren ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Aufgaben aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es Treu und Glauben unter Berücksichtigung der Verkehrssitte erfordern.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten nacheinander über die von den Parteien vorgebrachten oder von Amts wegen zu berücksichtigenden Vorfragen und anschließend über die Sache selbst.
Der Sozialarbeiter überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und hält Kontakt zur Pflegefamilie sowie zur Familie des Minderjährigen.
Wer als Staatsbürger von einem Ausländer, sei es auch nur mittelbar, Geld oder irgendeinen Vorteil für sich oder andere erhält, um Handlungen zum Nachteil der nationalen Interessen vorzunehmen, wird bestraft.
Die Staatsanwaltschaft leitet die Ermittlungstätigkeit aufgrund einer konkreten und spezifischen Schadensmeldung ein, um eine Entscheidung über die Geltendmachung eines Schadensersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung treffen zu können.
Der Staatsrat und die übrigen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz der berechtigten Interessen und in den vom Gesetz vorgesehenen besonderen Fällen auch für den Schutz subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter den Betrieb der von ihm vorgesehenen Einrichtung noch nicht aufgenommen hat.
Der Strahlenschutzverantwortliche hat sicherzustellen, dass die angebrachte Identifizierungsnummer innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz mitgeteilt wird.
Der Tag der Ehe, sei es eine kirchliche oder eine standesamtliche Trauung, muss innerhalb des Zeitraums liegen, der für den bezahlten Sonderurlaub vorgesehen ist.
Der Täter befindet sich in einem Sachverhaltsirrtum, wenn er zwar objektiv den Tatbestand verwirklicht, dies jedoch subjektiv nicht entsprechend seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat sicherzustellen, dass während der Beförderung ein Dokument mitgeführt wird, das den Abschluss einer gültigen Haftpflichtversicherung gemäß den Anforderungen des Absatzes 1 nachweist.
Der Arbeitgeber hat den in lärmintensiven Bereichen eingesetzten Arbeitnehmern geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung zu stellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsmakler und einem Handelsvertreter besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines Auftraggebers wahrnehmen kann.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat zudem das ausschliessliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache Dritten zur Nutzung zu überlassen, das heißt, sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche trifft geeignete und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlich bestellten Verwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen auszuhändigen und alle angeforderten Auskünfte zu erteilen.
Der Verpächter kann vom Besitzer des Erbpachtgrundstücks ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen und auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Abtretungserklärung hinsichtlich der Geltendmachung der Ansprüche gegen den Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist zur Zahlung der vereinbarten Prämie verpflichtet. Als Prämien gelten auch die an die Gegenseitigkeitsversicherer zu entrichtenden Beiträge.
Der Versicherungsvertrag muss eine Haftpflichtdeckung für Vermögensschäden umfassen, die aus der Geschäftstätigkeit im Anwendungsbereich dieser Verordnung über die Vermittlung von Immobilienkrediten resultieren.
Der Versicherer hat gemäß §§ 354, 87 ff. HGB Anspruch auf eine Provision. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten Einreden aus dem Vertrag entgegenhalten, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Ausführungen der Anklage mit einer Gegenäußerung zu replizieren.
Der Vertrag kann festlegen, in welcher Weise das Mitglied die Geschäftsführung oder die Abwicklung der Geschäfte, für die die stille Gesellschaft vereinbart wurde, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Rechtsverhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Begünstigten und dem Dritten.
Der Verwahrer hat bei der Obhut die Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters walten zu lassen.
Der Verwahrungsvertrag ist ein Realvertrag, der erst durch die tatsächliche Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, einen Verweis oder eine Geldstrafe zu verhängen und der auf andere Weise von einem Verstoß gegen die Dienstvorschriften Kenntnis erlangt, hat die entsprechenden Meldungen vorzunehmen und die Anschuldigung schriftlich zu formulieren.
Der Vorsitzende der Gemeindebaukommission kann eine Stellungnahme der Landesabteilung für Natur, Landschaft und Raumordnung einholen. Handelt es sich um einen Sanierungsplan oder betrifft der Durchführungsplan Immobilien, die unter Denkmalschutz stehen, ist die Stellungnahme der Landesabteilung für Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist ausnahmsweise ermächtigt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder Mitangeklagten aus dem Sitzungssaal zu entfernen.
Der Vorstand hat dem Amtsgericht auf dessen Anfrage jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Anzahl der stillen Gesellschafter vorzulegen.
Im Fall des vorstehenden Absatzes wird den Gläubigern, die keine Trennung beantragt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern, die eine solche beantragt haben, Vorzug gewährt.
Der Wert des Kaufgegenstandes bei Kaufverträgen mit Rückübereignungspflicht nach Ablauf einer bestimmten Verfahrensfrist ist in der Bilanz des Verkäufers auszuweisen.
Der Zulassungsinhaber hat das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur wiederkehrenden Begutachtung vorzuführen, sicherzustellen, dass es gereinigt ist, sowie die Zulassungsbescheinigung vorzulegen.
Der Zuwachs erfolgt durch natürliche Vorgänge, durch menschliche Eingriffe oder durch beide gleichzeitig.
Der Alters- und Hinterlassenenversicherung können beitreten: im Ausland wohnhafte, nicht erwerbstätige Ehegatten von versicherten Arbeitnehmern gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens.
Ein Minderjähriger, der von der elterlichen Sorge befreit wurde, kann mit Unterstützung des Masseverwalters Geldsummen fordern, sofern diese angemessen angelegt werden, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht auftreten.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird seinem Kapitalanteil gutgeschrieben.
Die funktionelle Ausrichtung der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Wahrnehmung von Verwaltungsaufgaben.
Der Sachbearbeiter sorgt für die Durchführung der endgültigen Maßnahme gemäß den Weisungen der übergeordneten Behörde.
Ein in einer Anstalt zur Vollstreckung von Sicherungsmaßregeln inhaftierter oder untergebrachter Angeklagter kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Anstaltsleiter einreichen.
Ein Mitglied, das mit seinen Einlagen im Rückstand ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Zur gegenseitigen Zuneigung, die durch die Ehe begründet wird, gehört zudem die Treuepflicht.
Der neue Tarifvertrag für das leitende Personal des Landesgesundheitsdienstes gilt für die Beschäftigten der beiden Tarifbereiche: das ärztliche und veterinärmedizinische Leitungspersonal, das leitende Personal im Gesundheitswesen (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie die Führungskräfte der Gesundheitsberufe.
Der Regelfall der Treuhandschaft liegt nämlich dann vor, wenn jemand einen Vermögenswert, der bisher zu seinem eigenen Vermögen gehörte, auf eine andere Person überträgt mit der Auflage, dass diese ihn künftig für den Übertragenden halten soll.
Die Rechtfertigung für diese Rechtsinstitute der Organleihe und der Bevollmächtigung liegt in der Rechtswirksamkeit und der Effizienz der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird als Verfahrensfrist bezeichnet.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht an den geologischen und mineralogischen Sammlungen und Instituten der ETH Zürich gewährleistet, solange gemeinsame ordentliche Professuren in den Fächern Geologie und Mineralogie bestehen.
Abfallbehälter dürfen ausschließlich zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und den Abfallbehälterschrank pfleglich zu behandeln und sauber zu halten sowie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallbewirtschaftungspläne legen fest: die Ziele zur Vermeidung der Abfallentstehung, zur Abfallverwertung, insbesondere zur Vorbereitung zur Wiederverwendung und zum Recycling, sowie zur Abfallbeseitigung.
Das Lagern von Materialien am oberen Rand der Baugrube ist untersagt.
Die Vereinbarung, durch die sich der Berechtigte verpflichtet, dem Anbieter den Vorrang beim Abschluss eines weiteren Vertrags mit demselben Gegenstand einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung fünf Jahre nicht überschreitet.
Die Abteilung für Wasserrecht (MA 58) ist die zuständige Stelle für die Erteilung von Bewilligungen in den wesentlichen Rechtsbereichen des Wasserwesens und der Schifffahrt sowie in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhaltungsrecht, Tierversuchsrecht, Forstrecht und Landwirtschaft.
Aktien dürfen nur zum Nennwert oder zu einem darüber liegenden Betrag ausgegeben werden.
Aktien können Inhaber- oder Namensaktien sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz des Tragens von Gehörschutz nimmt zu, wenn jeder Mitarbeitende seinen Gehörschutz aus verschiedenen Modellen auswählen kann.
Die Anbieter von Basisleistungen sind dafür verantwortlich, die Daten des Verzeichnisses bei ihren Vertragsparteien zu erheben, und sind die einzigen, die berechtigt sind, diese Daten auf deren Ersuchen hin zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, entfaltet sie ihre Wirkung ab dem Todestag des Erblassers, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde hat vollen Beweiswert für die in der ursprünglichen Urkunde enthaltenen Erklärungen, sofern nicht durch Vorlage der letzteren nachgewiesen wird, dass zum Zeitpunkt der Anerkennung oder der Erneuerung ein Irrtum vorlag.
Die Rücknahme mit Rückwirkung hat unverzüglich zu erfolgen, sobald die zur Rücknahme berechtigte Person von dem Rücknahmegrund Kenntnis erlangt hat.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Initiatoren.
Die Streitanhängigkeit vor einem ausländischen Gericht richtet sich nach dem Recht des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Anhörung der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil des Grundsatzes der Öffentlichkeit des Verfahrens und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Eine Bestimmung, durch die der Erblasser dem Erben eine unmögliche oder Unrecht darstellende Handlung auferlegt und hinzufügt, dass dieser im Falle der Nichterfüllung des Auftrags einem Dritten ein Vermächtnis zu entrichten habe, ist nichtig.
Eine Überschwemmung vergrößert auch das Ufer einer in einem Fluss entstandenen Insel.
Anträge auf Erteilung einer Bewilligung zur Ausübung einer Beherbergungstätigkeit, auf Einstufung des Betriebs sowie auf andere in diesem Gesetz vorgesehene Bewilligungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Geschäftsanteile, an denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien verbrieft.
Die Anwendung physischer Gewalt (erzwungene Führung der Hand bei der Unterzeichnung) fällt nicht unter § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf der Ebene des Tatbestands eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit der öffentlichen Ordnung der Schweiz unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer haben dem Arbeitgeber, dem Vorgesetzten oder dem Geschäftsführer unverzüglich alle Mängel oder Funktionsstörungen zu melden, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Gefahrstoffe lassen sich in die beiden Hauptgruppen der gefährlichen Stoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilen. Eine weitere Gruppe von Gefahrstoffen, bei deren Handhabung besondere Schutzvorschriften zu beachten sind, bilden die Explosivstoffe.
Die Zivilinvalidenrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht arbeitsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungszeiten nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Die Aufhebbarkeit ergibt sich aus der Befugnis der Verwaltungsbehörde oder des Verwaltungsgerichts und besagt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben, d. h. dessen Rechtswirksamkeit beseitigen können.
Die Aufrechnung tilgt die Forderungen insoweit, als sie sich decken, mit rückwirkender Kraft auf den Zeitpunkt, zu dem sie als aufrechenbare Forderungen nebeneinander bestanden haben.
Die Mitglieder des Überwachungsrates müssen aus dem beim Justizministerium geführten Register der Rechnungsprüfer ausgewählt werden.
Die Nominierung von Wahlbewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen hat in geheimer Abstimmung zu erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen im Allgemeinen aus dem Gestell und den Gläsern.
Die Ausbildung und die berufliche Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine Vorsorgemaßnahme dar, die für den Schutz der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen von wesentlicher Bedeutung ist.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt einen begünstigenden Verwaltungsakt dar, der nicht nur formell, sondern auch materiell begünstigend wirkt.
Die Parteierklärungen, die mündlichen Entscheide der Behörden sowie alle weiteren Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich erfolgen, werden protokolliert.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamtinnen und Beamten sind verpflichtet, an dienstlichen Fortbildungsmaßnahmen teilzunehmen, die dem Erhalt und der Verbesserung der Eignung für ihre Dienststellung oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Relevanz der ausnahmsweise für Taxis gewährten Zufahrt war im Gegensatz zur untersagten direkten Durchfahrt vor Ort ohne besondere Auslegung erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einer errichteten Betriebsanlage verstand. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition dessen, welcher Zustand aus Sicht der Behörde gesetzesmäßig war.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind, soweit möglich, aus den Wahlberechtigten der Gemeinde und, sofern möglich, aus den Wahlberechtigten des Wahlkreises zu bestellen.
Die Einhaltung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Förmlichkeiten kann nur durch das Protokoll nachgewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls hinsichtlich dieser Förmlichkeiten ist nur der Nachweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen das erstinstanzliche Urteil, die Revision das Rechtsmittel gegen das zweitinstanzliche Urteil, und die Beschwerde ist die Anfechtung von Beschlüssen.
Die Anfechtung wegen absolute Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Nichtigkeitsgründen erhoben werden.
Die Beschwerde ist unter Androhung des Rechtsverlusts innerhalb von 45 Tagen ab dem Datum der Zustellung des angefochtenen Bescheids oder der Mitteilung des Bescheids auf dem Verwaltungsweg oder ab dem Zeitpunkt, zu dem der Betroffene hiervon vollständige Kenntnis erlangt hat, einzubringen.
Die Beschwerdeführerin beruft sich in erster Linie darauf, dass ihr die Baubewilligung ein subjektives Recht eingeräumt habe.
Die Bestellung des Cloud-Anbieters hat zu Beginn der Planungsarbeiten zu erfolgen.
Die Bestellung oder Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist unverzüglich der Behörde mitzuteilen. Die Mitteilung über die Bestellung hat die Einwilligung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Angaben über die berufliche Qualifikation des Abfallbeauftragten zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Bevollmächtigte, die aufgrund eines fortlaufenden Vertragsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer Handlungen vorzunehmen, die mit der Führung des Unternehmens zusammenhängen, ohne jedoch als dessen Leiter bestellt zu sein.
Die Bestimmungen der Vollstreckungsverordnung im Bereich der Mobiliarvollstreckung sowie jene der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze zu betrachten.
Die Bestimmungen über die Entziehung oder den Widerruf der Fahrerlaubnis gelten auch für die Berechtigung zum Führen von Oberleitungsbussen, sofern sich die betreffenden Ereignisse während der Führung solcher Fahrzeuge ereignen.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte gelten auch für ein im Ausland ergangenes Strafurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat gemäß § 353 EO die Bewilligung zur Exekution zur Erwirkung unvertretbarer Handlungen beantragt, welche mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Az. 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Auskunft über die jeweilige sachliche Zuständigkeit geben.
Der Brandverlauf wird maßgeblich von folgenden drei Faktoren beeinflusst: baulichen Mängeln, technischen und operativen Defiziten sowie taktischen Fehlern der Feuerwehr.
Die Buchführung bildet die Grundlage der Berichterstattung. Sie erfasst jene Geschäftsvorfälle und Tatsachen, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Situation) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Trägereinrichtung für die Durchführung der in diesem Buch des Sozialgesetzbuches III genannten Aufgaben. Sie darf ihre Mittel nur für die im Gesetz vorgeschriebenen oder genehmigten Zwecke verwenden.
Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu kundmachen. Sofern keine ausdrückliche abweichende Bestimmung getroffen wird, treten sie mit Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch Rechtsverordnung das Erstattungsverfahren sowie die Modalitäten der betrieblichen oder überbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversorgung; sie kann festlegen, welche Einrichtungen als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes gelten.
Die Datenschutzbehörde hat die Genehmigung von der Erfüllung von Bedingungen und Auflagen abhängig zu machen, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Genehmigungsantrag innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die Höchstdauer 20 Jahre. Sofern das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Freiheitsstrafe lebenslänglich.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179, regeln im Einzelnen die Führung der Register im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung von Verwaltungsaufgaben verpflichtet den Beauftragten dazu, sicherzustellen, dass der Verwaltungsakt in technischer, buchhalterischer und rechtmäßiger Hinsicht ordnungsgemäß ist.
Die Dienststellen verfügen über eine territoriale Zuständigkeit; dies bedeutet, dass Unternehmer sich an die Dienststelle der Handelskammer jener Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Sitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind einander zur ehelichen Lebensgemeinschaft verpflichtet; sie tragen füreinander Verantwortung.
Eine Ehe ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern untersagt, unabhängig davon, ob die Verwandtschaft auf Abstammung oder Adoption beruht.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und übertragene Aufgabenbereich, die Leitungsautonomie im eigenen Aufgabenbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Rechtsfähigkeit nach Privatrecht sowie die Satzungsautonomie bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die zusätzliche Kandidatenliste wird mit dem Tag wirksam, an dem der Bürger gemäß den geltenden Rechtsvorschriften in das Melderegister der Wohnsitzgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Einweisung in eine Entziehungsanstalt für Alkoholkranke schränkt die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht garantierte persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich ein.
Die Einwilligung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, arglistige Täuschung oder Zwang erteilt wurde.
Einzelgläubiger eines der Ehegatten können auch dann, wenn die Forderung bereits vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus dem Vermögen der Errungenschaftsgemeinschaft bis zur Höhe des Wertes des Anteils des verpflichteten Ehegatten befriedigt werden.
Die Entscheidung über die Eignung eines fristgerecht eingereichten Antrags im Verhältnis zur Ausschreibung oder darüber, welchem von mehreren Anträgen der Vorzug zu gewähren ist, trifft die in der Ausschreibung benannte Person oder, sofern eine solche Benennung fehlt, der Ausschreibende.
Die Entschädigung wird vom Gericht unter Berücksichtigung aller Umstände festgesetzt, darf jedoch den Betrag, der dem Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht, nicht übersteigen. Schadenersatzansprüche aus einem anderen Rechtstitel bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Eheschließenden, einander als Ehemann und Ehefrau anzunehmen, darf weder an eine Verfahrensfrist noch an eine Bedingung geknüpft werden.
Die Erklärung, Verträge ausschließlich mit den Personen abzuschließen, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen (Leistungserbringer), bleibt ohne Bedeutung, wenn aufgrund der sonstigen Umstände der Eindruck entsteht, dass der Erklärende die vertraglich geschuldeten Reiseleistungen in eigener Verantwortlichkeit erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Feststellung des Verlusts der Amtsfähigkeit, die Versetzung in den Ruhestand sowie die Amtsenthebung erfolgen durch den Landeshauptmann auf Grundlage einer Zahlungsanweisung des Staatspräsidenten unter Einhaltung der weiteren einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsverfassung.
Die Ernennungsurkunde ist dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnisnahme zu übermitteln.
Die Ersatzerben haben die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten zu erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Verfügung getroffen oder es handelt sich um Pflichten persönlicher Natur.
Die gemäß Absatz 1 vorgesehene eidesstattliche Erklärung kann sich auf folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen beziehen: Vorstrafenfreiheit oder das Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Verhängung einer Maßnahme zur Verhütung der Kriminalität, unbeschadet der besonderen Bestimmungen zur Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
Die Ersitzung wird durch die Einleitung oder die Beantragung einer gerichtlichen oder behördlichen Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Ansprüche auf Herausgabe und Leistung körperlicher Sachen gegen den Schuldner erfolgt durch Pfändung und Überweisung.
Die Fahrschulbewilligung darf nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler erforderlichen Räumlichkeiten sowie die für die Fahrlehrer, die Lehrmittel und die Fahrzeuge der Fahrschule notwendigen Mittel zur Verfügung stehen.
Die Überprüfung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, der Versetzung oder der Übertragung des Amtes. Das entsprechende Verfahren wird durch eine gesonderte Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Mitteilungspflicht zulassen, sofern die Zahlungen steuerlich von geringer oder keiner Bedeutung sind.
Die Mittel aus dem ordentlichen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Tranchen zugeteilt.
Forderungen auf Abfertigung sowie auf Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen nachrangig, jedoch vorrangig gegenüber nicht bevorrechtigten Forderungen, aus dem Erlös des unbeweglichen Vermögens befriedigt.
Die Art der Gegenüberstellung zum Zwecke der Identifizierung sowie deren Zeitpunkt werden vom Gericht festgelegt, etwa hinsichtlich der Bekleidung oder einer Änderung der Frisur oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist zeitlich begrenzt, sofern das Gesetz keine lebenslange Freiheitsstrafe vorsieht. Die Höchstdauer der zeitlich begrenzten Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre, ihre Mindestdauer ein Monat.
Den Freiwilligen des Landeszivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die vom Träger vorfinanziert wird.
Die Fremdunterbringung eines Minderjährigen darf nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die Gemeindebehörden führen für jeden Wahlbezirk eine Wahlvorschlagsliste.
Die Gemeinden sind ermächtigt, Lizenzen für den Tiertransport zu erteilen.
Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann unter ihrer eigenen Bezeichnung klagen und verklagt werden sowie als Beklagte auftreten und in Anspruch genommen werden.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die Rechte aus dem gemeinschaftlichen Eigentum sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer aus, die ein einheitliches Vorgehen erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen wird, soweit diese nicht durch Sondervorschriften anderen Behörden oder Organen zugewiesen sind, von den Bezirksgerichten, den Bezirksgerichten für Handelssachen, den Landesgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach der Rechts- und Sachlage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung der Forderung; spätere Änderungen der Rechts- oder Sachlage haben hierauf keinen Einfluss.
Tätigkeiten mit gemischten Leistungen, die einer Genehmigung der Gemeinde bedürfen, unterliegen den für die vorherrschende Tätigkeit festgelegten Öffnungszeiten. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrats und die Geschäftsordnung des Landtags von Bozen regeln die Modalitäten für die Einreichung von Abstimmungsanträgen nach Sprachgruppen.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten freizustellen und ihnen die entstandenen Aufwendungen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch den Verwalter vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die vollziehende Gewalt und die Gerichtsbarkeit sind an Gesetz und Recht gebunden.
Die Gesuche um Teilnahme an den Auswahlverfahren sind direkt bei der zuständigen Behörde einzureichen oder ihr auf dem Postweg zu übermitteln, und zwar gemäß den im Ausschreibungstext festgelegten Modalitäten.
Gesundheitszeugnisse müssen eine Identifizierungsnummer enthalten. Besteht ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, so muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der zeichnungsberechtigten Person und dem offiziellen Stempel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und die Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Gutachten sind auf einen Sachverständigen pro Fachbereich oder spezifischem Teilgebiet, das Gegenstand des Gutachtens ist, beschränkt.
Die Hauptpflicht des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie zuzüglich der Versicherungssteuer.
Die Hauptverhandlung endet mit der Verkündung des Urteils nach der Urteilsfällung.
Die Universitäten dienen der Weiterbildung und bieten entsprechende Weiterbildungsveranstaltungen an.
Die Cybersicherheit gewährleistet Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Rückverfolgbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht hinsichtlich der Netzdaten kann durch deren Übermittlung an einen sachverständigen Dritten (Gutachter) erfüllt werden.
Die Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich im Gesellschaftsrecht von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage zielt auf die Unterlassung künftiger Störungen oder auf die Duldung der Ausübung, auf die Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen sowie auf Schadenersatz nach den allgemeinen Bestimmungen ab.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten in allen vorgesehenen Fällen nicht erhoben werden, wenn dieser wegen Beteiligung an der Straftat verurteilt wurde oder wenn die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nicht mehr erhoben werden, wenn seit der Verweigerung der Eheschließung ein Jahr vergangen ist.
Die Klägerin hat mit der beklagten Versicherungsgesellschaft für ihre Immobilie einen Paketversicherungsvertrag abgeschlossen, der auf den Allgemeinen Bedingungen für die Leitungswasserversicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „außergewöhnliche Naturereignisse" sowie den Zusatzbedingungen für den „Comfort Home-Schutz" basiert.
Der Denkmalschutz konzentriert sich auf die Erhaltung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch Eingriffe möglichst wenig verändert werden sollten.
Die Konzession ist an die Verpflichtung geknüpft, im Konzessionsgebiet allen Bevölkerungsgruppen sämtliche oder bestimmte Grundversorgungsleistungen anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels sind ganz oder teilweise der obsiegenden Partei aufzuerlegen, sofern diese den Sieg aufgrund neuer Tatsachenbehauptungen errungen hat, die sie bereits in einer früheren Instanz hätte geltend machen können.
Unterhaltskosten umfassen bei minderjährigen Kindern auch die Erziehungskosten und bei volljährigen Kindern, die eine Berufsausbildung absolvieren oder sich beruflich weiterbilden, auch die Kosten für die Berufsausbildung oder die Berufsfortbildung.
Die Zustellung an den Beklagten erfolgt durch Übermittlung einer schriftlichen Ausfertigung des Urteils, mit dem der Klage stattgegeben wird, samt gleichzeitiger Übermittlung eines Exemplars der Klageschrift oder einer Abschrift des über die Klage aufgenommenen Protokolls.
Die Ladung zu einer Verhandlung erfolgt von Amts wegen.
Die Landesregierung legt die Abfallarten sowie die Verwertungsverfahren fest, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Landesregierung entscheidet hierüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls unter Vernichtung der Konzession und mit sofortiger Erlassung der in Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Die Leasingrate wird auf Grundlage der Anschaffungskosten des Leasing-Objekts und der Leasingdauer festgelegt.
Lebensgefährten sind daher nicht gegenseitig verpflichtet, insbesondere nicht zu Unterhaltsleistungen, und sie können die Lebensgemeinschaft jederzeit auflösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, das heißt der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird bei sehr hohen Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die geheim wird aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H abgeleitet. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Die Führungskraft entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastruktur und weiteren Ressourcen.
Die Ampelsignale für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: Ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Verhaftung", ein vertikaler weißer Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus".
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter Mitwirkung einer neutralen, unabhängigen und entsprechend ausgebildeten Fachperson, dem Mediator oder der Mediatorin, eigenständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Messgeräte und Wasserzählerstandorte befinden sich grundsätzlich innerhalb der Gebäude, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Bevorzugt werden leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie das Stiegenhaus oder Heizungsräume.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume schriftlich in unterschiedlicher Höhe vereinbart werden.
Die Mietparteien erbringen einander Leistungen, die sie frei entsprechend ihren Möglichkeiten untereinander vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheitsbeschluss sinnvolle Alternativen zur Durchführung der Maßnahme festlegen oder vorsorgliche Maßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder der architektonischen Gestaltung des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des kommunalen Einsatzstabes für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und der Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus dem Kreis der Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben; die entsprechende Ausschreibung muss mindestens 60 Tage vor der Ernennungsurkunde auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden.
Die Mitgliederversammlung wird in den in der Satzung vorgesehenen Fällen sowie dann einberufen, wenn dies im Interesse des Vereins liegt.
Die Mitgliederversammlung muss von den Geschäftsführern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigerklärung des Vertrages kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags entfalten keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bereits durchgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Unerlaubtheit des Vertragsgegenstands oder des Vertragszwecks.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die ein Rechtsmittel oder eine Kassationsbeschwerde eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und gemäß den darauf anwendbaren Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, Notaren und Notarassessoren bei geringfügigen Pflichtverletzungen eine Ermahnung auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlichen Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und dem Vermittler von Abfällen, unabhängig davon, ob diese die Abfälle in Besitz haben oder nicht.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und der Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität der Maßnahme oder der Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Verwendungszweck zu gewährleisten.
Die Höhe der Versicherungsprämie beträgt jeweils 25'000 Franken. Jährlich werden 10 Prämien vergeben.
Die Präsidenten der Gesetzgebungsorgane sind Verwaltungsbehörden, soweit sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungstätigkeiten ausüben, wie etwa die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und Ähnliches.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung von dinglichen Rechten wird grundsätzlich durch die Einhaltung eines Modus sichergestellt, der den für die jeweilige Sache geltenden Bestimmungen entspricht (beispielsweise die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn ihm dieser Mangel bei Vertragsschluss bekannt war.
Die Rechtmäßigkeit der Vollmacht ist nach dem in einer gemäß Satzung und Gesetz ordnungsgemäß einberufenen Hauptversammlung gefassten Beschluss unerheblich.
Urkunden im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass sie Willenserklärungen darstellen, also Äußerungen, mit denen etwas einem anderen bekannt gegeben werden soll.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch falsche persönliche Beweismittel, sondern auch durch falsche oder gefälschte materielle Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit wird den ordentlichen Richtern übertragen, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die gesetzlichen Bestimmungen über die Gerichtsorganisation geregelt sind.
Die Widerrechtlichkeit ist eine unverzichtbare Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein Verhalten, das dem Tatbestand entspricht und widerrechtlich ist, begründet den Vorwurf der Schuld.
Die Rechtswirksamkeit des vorliegenden Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Vereinbarkeitsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Straftäter nicht erneut rückfällig wird und seinen Mitbürgern nicht erneut Schaden zufügt.
Die Sachen im Staatsgebiet sind entweder öffentliche Sachen oder Privateigentum.
Die Satzungen der Verbände der Vertragsärzte müssen Bestimmungen zur Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, zu den Modalitäten der Fortbildung sowie zur Teilnahmepflicht enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulinstitute ist teilweise ausdrücklich in den Verfassungen der Länder anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungseigenschaften oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, die bestimmungsgemäße klinische Verwendung des Produkts nicht verhindern oder negativ beeinflussen und unter den vorgesehenen Gebrauchsbedingungen nicht versehentlich ausgelöst werden können.
Erscheint die Staatsanwaltschaft, so gibt sie die Gründe für die Anhaltung oder die Inhaftierung an und erläutert die Anträge betreffend die persönliche Freiheit.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten der Kriminalpolizei sind gemäß Absatz 2 auch dann zur Festnahme berechtigt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine einstweilige Unterbringung gemäß § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können eine Erwiderung vorbringen; eine solche Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das zur Widerlegung der Argumente der Gegenpartei unbedingt Erforderliche beschränken.
Die Statuten müssen in jedem Fall Organe für die gemeinsame Willensbildung der Vereinsmitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Geschäftsführung und die Vertretung des Vereins nach außen (Vorstand) vorsehen.
Die Stimmenauszählung ist vom Vorsitzenden des Wahlvorstandes nach Ablauf der festgesetzten Zeit für beendet zu erklären. Anschließend haben alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlvorstandes und der Wahlzeugen, das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern bearbeiten zudem die Angelegenheiten, die im Strafprozessgesetz den Landgerichten zugewiesen sind.
Die Strafverfolgung verjährt: bei vollendeter Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf des Steuerjahres, für welches der Steuerpflichtige nicht besteuert wurde oder nur unvollständig besteuert wurde oder die Quellensteuerabrechnung nicht rechtsgültig erfolgte.
Die Todeserklärung begründet die Vermutung, dass der Verschollene zum in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Todeserklärung ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen wurde.
Die Tourismusverbände sind ermächtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Einzugsbereich beschränken.
Die Ehe wird öffentlich geschlossen und erfolgt in Anwesenheit von zwei volljährigen und urteilsfähigen Zeugen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Trennung zu beantragen oder die einvernehmliche Trennung gerichtlich bestätigen zu lassen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Das Stiegenhaus, das den Zugang zu den üblichen Arbeitsbereichen ermöglicht, muss so konstruiert und instand gehalten werden, dass es im Falle einer Menschenansammlung bei Notfällen die übliche Belastung tragen kann.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Sicherungsmaßregel der Unterbringung in einem psychiatrischen Krankenhaus gemäß § 66 StGB stellt ihrer Natur nach keine „Zusatzstrafe" oder Strafverschärfung für einen Rückfalltäter dar, sondern eine Maßnahme zur Abwehr der zukünftigen Gefährlichkeit des Täters.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Besserungsanstalt wird stets für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, die als Gewohnheitsverbrecher, Berufsverbrecher oder Hangtäter einzustufen sind.
Die Vaterschaftsanfechtungsklage der Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, erhoben werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Parteivereinbarung sieht vor, dass Mängel der Software von der Beklagten im Rahmen eines Software-Supports während einer dreimonatigen Garantiezeit zu beheben sind.
Die Vereinsversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Fragen, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Hauptversammlung besteht aus sämtlichen Mitgliedern.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen hat im Wege eines offenen Verfahrens, eines nicht offenen Verfahrens, eines Verhandlungsverfahrens, einer Rahmenvereinbarung, eines dynamischen Beschaffungssystems, eines wettbewerblichen Dialogs, einer Direktvergabe oder einer Direktvergabe mit vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen erfolgt im Wege offener Verfahren, nichtoffener Verfahren, Verhandlungsverfahren oder wettbewerblicher Dialoge.
Die Vergütung für den Hausmeister wird durch Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, sofern die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist; in allen anderen Fällen erfolgt die Festsetzung durch das Gericht, das die Bestellung vorgenommen hat.
Die Verhandlung zur Erörterung der Streitsache findet unter Androhung der Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Der Vorsitzende Richter kann jedoch aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit den Ausschluss der Öffentlichkeit anordnen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Vormund ruht während der Dauer der Vormundschaft.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch die Person unterbrochen, gegenüber der das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung eines Gesuchs bei einer Behörde gehemmt, wenn die Zulässigkeit der Klage von einer vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Erledigung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Korrektur von Fehlern bei der Abrechnung sowie für die Anpassung bei Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen Konzessionsleistung entspricht der in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegten Frist.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortbestehen.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen über eine frühere Vernehmung sowie von Dokumenten, die eine schriftliche Erklärung dieser Personen enthalten, ersetzt werden.
Die Pflicht zur Duldung eines Notwegerechts entsteht nicht, wenn die bisherige Verbindung des Grundstücks mit dem öffentlichen Weg durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Eine Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Hauptversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft erfolgen.
Das Unterlassen einer Prozesshandlung hat grundsätzlich zur Folge, dass die Partei von der vorzunehmenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten gemäß ihrem jeweiligen innerstaatlichen Recht durch ihre zuständigen Behörden zusammen, um Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit abzuwehren sowie strafbare Handlungen zu verhindern und aufzuklären.
Die Verwaltung des gemeinschaftlichen Gegenstands obliegt den Beteiligten gemeinschaftlich.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder einen speziell bevollmächtigten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Gerichtsverwaltung zuständig. Sie ist dafür verantwortlich, eine angemessene Fortbildung des Personals sicherzustellen.
Die Verwaltungsvorschriften müssen eine ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Wahrnehmung der Verwaltungsaufgabe gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oftmals sehr allgemein gehaltenen gesetzlichen Bestimmungen.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor deren Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme der im Gesetz oder im Vertrag vorgesehenen Rechtshandlung gehemmt.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von Rechtshandlungen, die vor Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Rechtshandlungen, die nach Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung bei Justizirrtümern finden, soweit sie vereinbar sind, entsprechende Anwendung.
Vorschriftszeichen sind a) Verbotszeichen, b) Gebotsschilder oder c) Vorrangschilder.
Die Wahlwerberlisten jedes Wahlkreises sind zusammen mit einer Erklärung einzureichen, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wahlberechtigten unterzeichnet sein muss, die im jeweiligen Wahlkreis zur Wahl des Regionalrats wahlberechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Treppenstufen ist von grundlegender Bedeutung für die Sicherheit auf Treppen. Zu diesem Zweck ist eine gute Allgemeinbeleuchtung erforderlich, die die Treppenstufen räumlich hervorhebt.
Warnschilder müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Vorschriftszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung erfolgt nach Abschluss der Grundausbildung. Sie dient der Erhaltung und Erweiterung der Kernkompetenzen von Berufssoldaten und Soldaten auf Zeit.
Die Wirkung der ionisierenden Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird bis zur Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Anschließend geht die Rente als Sozialrente an den INPS über.
Der Zivilstandsbeamte hört die Verlobten an und kann bei anderen Behörden oder bei Dritten Auskunft einholen.
Der Zivilstandsbeamte prüft die Sache nicht inhaltlich, wenn der Bräutigam oder die Braut offensichtlich nicht beabsichtigt, eine Lebensgemeinschaft zu begründen, sondern die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern umgehen will.
Die Zulassungsbescheinigung besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Bedingungen und behördlichen Vermerke sind ausschließlich im Teil I enthalten.
Eine Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung für den Mündel zur selbstständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Sicherheitskennzeichnungen müssen aus einem Material gefertigt sein, das möglichst stoßfest, beständig gegen Umwelteinflüsse sowie witterungsbeständig ist.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Die besondere Bedeutung, die die Begründungspflicht als Rechtsinstitut dadurch erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Art. 7 Abs. 2 eingeschränkt, wonach allgemeine Rechtsnormen und Akte mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht ausgenommen sind.
Sicherheitsfachkräfte, die in der zweiten Kategorie der Provinzliste eingetragen sind, sind berechtigt, die Funktion des Sicherheitsfachmanns in Unternehmen jeder Größe ohne besondere Gefährdung oder in Unternehmen mit bis zu 1600 Beschäftigten bei Vorliegen einer besonderen Gefährdung auszuüben.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf Vertreter anderer Staaten und deren Begleitpersonen, die sich auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland auf dem Staatsgebiet aufhalten.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Auswahl von Lehrmethoden, Mitteln, Organisationsformen, Unterrichtszeiten sowie aller weiteren Initiativen, die Ausdruck der Gestaltungsfreiheit sind, einschließlich des Angebots von Wahl- und fakultativen Fächern.
Die durch die Straftat geschädigte Person gibt in der Einspruchsschrift gegen den Antrag der Staatsanwaltschaft auf Einstellung des Verfahrens die Beweiselemente an, die die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die in diesem Gesetz geregelten Maßnahmen des Landes fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Elektroanlagen, insbesondere Erdungsanlagen, Blitzschutzanlagen und explosionsgeschützte Anlagen, müssen, sofern vorgeschrieben, nach den anerkannten Regeln der Technik projektiert, in Betrieb genommen und instand gehalten werden.
Die elterliche Sorge endet zwingend mit der Ehe des volljährigen Kindes.
Das Fehlen einer Vertretungsmacht kann unter anderem darauf beruhen, dass eine Vollmacht nicht erteilt, nicht mehr gültig oder nicht wirksam erteilt wurde, oder auf einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch einen an sich bevollmächtigten Vertreter.
Die für die Abfallentsorgungsanlage zuständige Behörde übermittelt das bestätigte Original des Entsorgungsnachweises an den Hersteller sowie eine Kopie an den Betreiber der Abfallentsorgung.
Die gegenseitige Vertretung der Beisitzer wird durch eine Verfügung des Vorsitzenden festgelegt.
Die Lehre des gemeinen Rechts unterschied zwischen Grunddienstbarkeiten und Personaldienstbarkeiten. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, obwohl sie nicht ausdrücklich erwähnt wird.
Eine gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung des Objekts für die einzelnen Miteigentümer erschwert wird, und alle Mitglieder der Miteigentümergemeinschaft der Teilung zustimmen.
Die gerichtlichen Maßnahmen, die die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte zum Gegenstand haben, werden vom Vollstreckungsgericht vorgenommen.
Die Hauptversammlung, die rechtsgültig einberufen und ordnungsgemäß abgehalten wurde, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen obliegt weiterhin den Erzeugern und den Nutzern.
Die Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie), die in der strafrechtlichen Rechtsprechung anerkannt ist, betrachtet jede Bedingung als Ursache, die sich gedanklich nicht wegdenken lässt, ohne dass das konkrete Ergebnis entfiele.
Die beitretende Partei kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle Prozesshandlungen vornehmen, die gemäss dem Verfahrensstand zulässig sind.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für ausländische Erwerbstätige müssen an den allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz ausgerichtet sein und dabei dem Vortritt der Schweizer Bürgerinnen und Bürger Rechnung tragen; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei hat auf Antrag der beklagten Partei eine Prozesskostensicherheit für die Entschädigung der Prozesskosten der letzteren zu leisten.
Die nutzbare Breite der Treppe sowie die Stufenhöhe und die Stufentiefe müssen so bemessen sein, dass ein sicheres Begehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte sind für die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung unmittelbar anwendbares Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte des Informationsschreibens erheblich, welches in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die nicht namentliche Meldung ist unverzüglich vorzunehmen und der Gesundheitsbehörde, in deren Zuständigkeitsbereich die Einrichtung liegt, spätestens innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs zu übermitteln.
Zu den optischen Strahlen gehören ionisierende Strahlung (IR), für den Menschen sichtbares Licht (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), für den Menschen sichtbares Licht (GVP) und Ultraviolettstrahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer des Kulturguts erstreckt und nicht mit einer einzelnen Konservierungsmaßnahme abgeschlossen ist.
Rechtstatsachen können unterschiedlicher Natur sein: Man unterscheidet zwischen natürlichen Ereignissen, Urkunden, Eigenschaften und Rechtsverhältnissen.
Das schriftliche Sachverständigengutachten kann durch ein im Rahmen eines Gerichtsverfahrens oder durch die Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren eingeholtes Sachverständigengutachten ersetzt werden.
Nachträgliche Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, sofern sie allein ausgereicht haben, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Risiken an verschiedenen Arbeitsplätzen und bei verschiedenen Tätigkeiten ist ein Grundpfeiler des präventiven Modells der Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit im Zusammenhang mit Anträgen auf Visa der Kategorien A und C richtet sich nach dem rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der zuständigen Vertretungsbehörde.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen vorgenommene Konzession verpflichtet jedoch den Besteller sowie dessen Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage sowie auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Arbeitnehmergruppen verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezielle Form der elektronischen Post, bei der sowohl die Übermittlung (Empfangsbestätigung) als auch die erfolgreiche Zustellung (Zustellungsbestätigung) einer Nachricht zwischen zwei zertifizierten elektronischen Postfächern bestätigt werden.
Die zuständige Behörde sieht von einer Strafverfolgung, einer Überweisung an das Gericht oder einer Sanktionierung ab, wenn die Schuld und die Folgen der Tat geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang Erzeuger von gefährlichen Abfällen, Anlagen und Unternehmen, die Abfälle entsorgen, sowie Sammler, Beförderer, Händler und Mittelsmänner von Abfällen.
Die zuständige oberste Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist ihr eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung von Bedingungen abhängig machen.
Die „vorbeugende Konservierung" kann auch als „Prävention" bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Verleihung des Titels hat auf elektronischem Rechtsweg zu erfolgen, wobei die Entscheidung über den Titel spätestens innerhalb einer Woche, jedenfalls jedoch innerhalb der in § 55 GBG festgelegten Frist (beim Gericht einlangend) im Original in Papierform vorzulegen ist.
Die Übertragung von Verwaltungsbefugnissen des Staates kann durch einfaches Staatsgesetz geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund des vorliegenden Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Postverkehrs und der Telekommunikation bedarf einer Bewilligung des Zwangsmassnahmengerichts.
Die öffentlichen Körperschaften sind für ihre laufende Registratur und ihre Depositalarchive verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch für Aktien oder Geschäftsanteile der verschmolzenen Gesellschaften zuweisen, die den verschmolzenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, soweit diese Informationen nicht einer bestimmten oder bestimmbaren Vertragspartei oder einem bestimmten oder bestimmbaren Nutzer, der sie empfängt, zugeordnet werden können.
Das vorliegende Beihilferegime erlangt Rechtswirksamkeit, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt hat.
Dieser Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzes gilt auch für Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, der Carabinieri, der Finanzwache, der Justizvollzugspolizei, der Feuerwehr, der Berufsfeuerwehren der Autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal.
Das vorliegende Gesetz, die Schweizerische Zivilprozessordnung, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. Zivilstreitigkeiten; b. richterliche Entscheidungen in freiwilliger Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Fragen des Vollstreckungs- und Konkursrechts; d. Schiedsverfahren.
Das vorliegende Gesetz über die Rehabilitierung von Personen, die zu administrativen Zwecken eingewiesen wurden, bezweckt, der Justiz Genüge zu tun gegenüber denjenigen, die zu administrativen Zwecken eingewiesen wurden.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und dort an den Empfänger zu übergeben.
Durch eine Erfindung kann das Eigentum an verlorenen Gegenständen erworben werden.
Durch den Mietvertrag verpflichtet sich der Vermieter, dem Mieter den Gebrauch der Mietsache für die Dauer des Mietverhältnisses zu gewähren.
Durch den Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine ihm vom Hinterleger übergebene bewegliche Sache zu verwahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Besteller zur Zahlung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werks, der Besteller zur Zahlung der vereinbarten Vergütung.
Durch die Annahme eines Auftrags verpflichtet sich der Beauftragte, ein ihm vom Auftraggeber übertragenes Geschäft unentgeltlich zu besorgen.
Durch die Aufnahme eines Lebensgefährten in die Mietwohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Klageerhebung entsteht die Rechtshängigkeit des Rechtsstreits.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Ordnung im Sinne von Artikel 45 Absatz 1 des Aufenthaltsgesetzes erheblich und verletzen gewichtige Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch unmittelbare oder mittelbare eigenmächtige Inbesitznahme wird nur der Besitz an dem erworben, was tatsächlich ergriffen, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Obhut genommen wurde.
Dämpfe von brennbaren Flüssigkeiten sind in der Regel explosionsfähig. Ein Funke eines Lichtschalters oder eine elektrostatische Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Falls weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Modalitäten des Beitritts nicht festgelegt sind, muss die Beitrittserklärung an das für die Vertragsdurchführung zuständige Organ oder, falls ein solches Organ nicht besteht, an alle ursprünglichen Vertragsparteien gerichtet werden.
Die wesentlichen Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und roter Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Schildfläche einnehmen).
Ein Gutachten ist zuzulassen, wenn Feststellungen zu treffen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Aufenthaltsort unbekannt ist oder wenn er sich im Ausland befindet und sein Erscheinen vor dem zuständigen Gericht nicht durchsetzbar oder nicht angemessen erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die eheliche Gemeinschaft aufzulösen, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, der Aufforderung des anderen Ehegatten zur Wiederherstellung der ehelichen Lebensgemeinschaft nachzukommen, wenn diese Aufforderung einen Rechtsmissbrauch darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Nichtigerklärung der Ehe begehren, wenn er durch Drohung zu ihrer Eingehung widerrechtlich bestimmt wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Ehe abgeschlossen werden.
Insbesondere stellt es einen erschwerenden Umstand dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der von einem Umstand Kenntnis erlangt, der ihn im konkreten Fall gesetzlich von der Ausübung richterlicher Funktionen ausschließt, hat dies unverzüglich dem Präsidenten des Gerichts mitzuteilen.
Ein Sparkontoguthaben wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch im Wege der Abtretung des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Abtretung der Forderung.
Ein Verein erlangt Rechtsfähigkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Eine gütliche Einigung in Zivilverfahren wegen einer Fälschung entfaltet keine Wirkung, sofern sie nicht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft vom Landesgericht genehmigt wurde.
Ein Verhalten ohne Handlungswillen (Reflexbewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter unmittelbarem körperlichem Zwang) stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es als Ausdruck eines Willens zur Herbeiführung rechtlicher Wirkungen erscheint.
Ein Verwaltungsakt ist dem Adressaten oder demjenigen, der hiervon betroffen ist, bekanntzugeben.
Eine Verwaltungsbehörde verfügt über Autonomie, wenn ihr bei der Erfüllung ihrer Aufgaben ein erheblicher Entscheidungsspielraum eingeräumt wird und dieser Entscheidungsspielraum der Weisungsbefugnis der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Das Ausmass der Autonomie wird durch die einschlägigen materiellen Gesetze bestimmt.
Ein besonderes Vorrecht auf den Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist gemäß § 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft sowie der übrigen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung in der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Erhöhung oder Verringerung des Anteils der verbleibenden Gemeinschafter.
Ein Widerruf durch den Anbietenden ist jedoch nur solange von Bedeutung, bis das Angebot wirksam wird. Erreicht der Widerruf den Empfänger daher spätestens gleichzeitig mit dem Angebot, kommt kein bindender Vertrag zwischen den Parteien zustande.
Eine allenfalls von der Beschwerdeführerin behauptete Verletzung spanischer Bauvorschriften, da die unterste Treppenstufe geringfügig niedriger als die übrigen war, bedarf keiner weiteren Erörterung, da festgestellt wurde, dass diese Umstände für den Unfall nicht kausal waren.
Ein Schaden, der der Verwaltung oder Dritten durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst zugefügt wurde, ist von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen zu ersetzen.
Eine Schlichtung kann auch dadurch zustande kommen, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Schlichtungsvorschlag unterbreiten oder einen schriftlichen Schlichtungsvorschlag des Gerichts durch eine beim Gericht hinterlegte schriftliche Erklärung annehmen.
Ein wirksamer Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentlichen Vertragsbestandteile erzielt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz bei, bis es diesen rechtsgültig aufgibt.
Ein neues Verständnis und ein gesteigertes Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention" oder „passiven Konservierung", von der Lichtschutz bis hin zur Handhabung von Kulturgütern, setzt sich allmählich in vielen Museen durch.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten ist daher in Papierform beim Gericht einzureichen und muss die eigenhändige Unterschrift des Sachverständigen tragen. Zudem hat der Sachverständige ein Trockensiegel anzubringen.
Ein unerlaubtes Motiv macht die letztwillige Verfügung nichtig, wenn es aus dem Testament hervorgeht und das einzige ist, das den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Eine Erweiterung der gemeinschaftlichen Teile ist nur mit Zustimmung der betroffenen Parteien und mit Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Eine Aufrechnung kann nicht geltend gemacht werden, wenn für die Leistungen eine angemessene Vergütung gewährt oder vereinbart wurde oder soweit dem Abkömmling aufgrund eines anderen Rechtsgrundes ein Anspruch auf Vergütung seiner Leistungen zusteht.
Eine Ehenichtigkeitserklärung, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit zu oder dem Nichtangehören einer Religionsgemeinschaft beruht, steht jedoch in jedem Fall im Widerspruch zur öffentlichen Ordnung gemäß § 6 des IPR-Gesetzes.
Eine Eigenerklärung betreffend künftige Verpflichtungen, Verzichte, Haftungsübernahmen oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Unterteilung des Wahlrechts in weitere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Eine Rechtshandlung liegt in erster Linie vor, wenn ein Willensentschluss eine körperliche Bewegung ausgelöst hat. In diesem Fall spricht man von einer Handlung im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Schuldverschreibung besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch besichert oder verrechnet werden.
Eine Vergütung für die Aufbewahrung gilt als stillschweigend vereinbart, wenn unter den gegebenen Umständen eine Aufbewahrung nur gegen Vergütung zu erwarten ist.
Eine als Verschlusssache eingestufte Information unterliegt der Geheimhaltung, wenn ihre Kenntnis durch unbefugte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine Verschlusssache ist ein Wiederholungsrezept, wenn die Kenntnis durch unbefugte Personen den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden kann.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der in der Wählerschaft vorhandenen politischen Meinungen ist, sondern muss auch ein funktionsfähiges Organ hervorbringen.
Eine Wiederaufnahme des Verfahrens ist ausgeschlossen, wenn das Urteil an Verfahrens- oder Sachfehlern leidet, die Beweiswürdigung unrichtig ist oder die Strafe innerhalb des gesetzlichen Strafrahmens zu milde oder zu streng bemessen wurde.
Eine Zustellung oder Mitteilung an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylsuchenden oder ihrer Vertreter gilt nach Ablauf der ordentlichen siebentägigen Abholfrist als gesetzmässig.
Eine vertraglich oder gesetzlich festgelegte Frist ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einer nach Tagen bestimmten Frist der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von dem die Frist beginnt, nicht mitgerechnet wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer darf nur einmal vergeben werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird angeordnet, wenn eine Person, insbesondere aufgrund einer dauerhaften Urteilsunfähigkeit, besonders hilfsbedürftig ist.
Die Beschwerdeführer haben der Beklagten im erstinstanzlichen Verfahren jedoch nicht vorgeworfen, den Urheber der beanstandeten Aussagen vorsätzlich falsch bezeichnet zu haben.
Einem Unternehmen, das in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat eine Genehmigung für die Ausübung seiner Tätigkeit erhalten hat oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich gestattet werden, von der Verpflichtung zur Leistung einer Sicherheitsleistung im Inland befreit zu werden.
Einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der seine Bereitschaft erklärt, sich unter Bewachung vor Gericht zu stellen, kann diese Bewachung vom Bundesministerium für Justiz bewilligt werden.
Einige chemische Stoffe sind karzinogen und können daher Krebs verursachen oder die Häufigkeit seines Auftretens erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch jene Einreden entgegenhalten, die gegen die Forderung des Zedenten bestanden, sofern diese bereits zum Zeitpunkt bestanden, zu dem er von der Zession Kenntnis erlangte.
Emissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind soweit wie technisch möglich und wirtschaftlich vertretbar zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Verordnung über gefährliche Stoffe als krebserzeugend, erbgutverändernd oder reproduktionstoxisch eingestuft sind.
Herabsetzungsansprüche wegen Verletzung des Pflichtteils gegen Schenkungen und letztwillige Verfügungen sind in das Testamentsregister einzutragen.
Eltern, denen die elterliche Sorge entzogen wurde, sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen, die die Entwicklung des Kindes betreffen, anzuhören.
Eltern, denen die elterliche Sorge nicht zusteht, sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen, die die Entwicklung des Kindes betreffen, anzuhören.
Emissionen sind so vollständig wie möglich möglichst nahe am Entstehungsort zu erfassen und so abzuleiten, dass keine übermässigen Immissionen entstehen.
Entlang internationaler Strecken, Autobahnen und Hauptaußerortsstraßen sowie deren Zufahrtsrampen und in deren Sichtfeld ist jede Form von Werbung untersagt.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht in das Eigentum übertragen wird, sondern ihm lediglich zur Nutzung überlassen wird.
Entsteht durch Überschwemmung, Anschwemmung, Erdrutsch, Veränderung des Laufs oder des Pegels eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise aus herrenlosem Boden ein nutzbares Grundstück, so gehört dieses dem Kanton, in dessen Gebiet es liegt.
Erbringt der Schuldner die Leistung freiwillig, so hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann die Rückerstattung des Geleisteten nicht mit der Begründung verlangen, dass dem Gläubiger kein Anspruch zustand.
Falls der Nachlass durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks erfolgt, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Wertpapier resultierenden Ansprüchen auch Anspruch auf Rückerstattung des vorgeschossenen Betrags.
Falls an der Mietsache Reparaturen erforderlich sind, die nicht vom Mieter zu tragen sind, hat dieser den Vermieter hiervon in Kenntnis zu setzen.
Erfüllt der Schuldner die Verpflichtung nicht, eine Handlung vorzunehmen, die auch von einem Dritten vorgenommen werden kann, so ist der Gläubiger auf Antrag vom Gericht erster Instanz, das für das Verfahren zuständig ist, zu ermächtigen, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Kommt die unterhaltspflichtige Person ihrer Unterhaltspflicht nicht nach, unterstützt eine vom kantonalen Recht bezeichnete Fachstelle die berechtigte Person auf Gesuch hin bei der Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs in angemessener Weise und in der Regel unentgeltlich.
Erklärungen bezüglich der Ausführung des durch den Agenten vermittelten Vertrags sowie Reklamationen wegen Vertragsverletzung können wirksam gegenüber dem Agenten abgegeben werden.
Die Ermittlungen, Anordnungen und sonstigen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Staatsanwaltschaftsgesetz den Bezirksanwälten übertragen werden, die der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen keine Verpflichtung für den Geschäftsbesorger oder den Bevollmächtigten und stellen jeweils einseitige, empfangsbedürftige, jedoch nicht annahmebedürftige Rechtsgeschäfte dar.
Falls der Sicherheitsleistende erscheint und erklärt, bereit zu sein, den Rechtsstreit anstelle des Begünstigten zu übernehmen, kann Letzterer beantragen, aus dem Verfahren entlassen zu werden.
Erst durch die Mitteilung wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakt rechtswirksam.
Erst nach der Trennung stellt sich die Frage des Sondervermögens hinsichtlich der Früchte.
Erstemission, auch als Emission oder Erstplatzierung bezeichnet, von Wertpapieren und Finanzinstrumenten, die Wertpapieren gleichgestellt sind, oder der Finanzinstrumente selbst, sofern diese zu einer Emission gehören.
Titel I: Die Entstehung von Verpflichtungen – Abschnitt I: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur für die vorgesehenen Arbeiten geeignete Leitern verwendet werden, insbesondere hinsichtlich Tragfähigkeit und Stabilität.
Begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz genügen.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, sich um unser bauliches Erbe zu kümmern und die besonderen Werte und Qualitäten der Baudenkmäler zu bewahren und weiterzugeben.
Vielmehr ist zu klären, ob das Gesetz die Wirksamkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennen will, dass es der gesetzlich vorgeschriebenen Form entspricht.
Es ist zu verhindern, dass Schadstoffe aus den Kaminen von Abfallverbrennungsanlagen austreten und über die Luft in den Boden und das Wasser sowie folglich in die Nahrungskette gelangen.
Es müssen geeignete Stützgerüste und Sicherungsmaßnahmen eingesetzt werden, wenn Unterfangungen erforderlich sind oder sich in der Nähe der Baugrube Bauwerke oder Konstruktionen befinden, deren Fundamente durch die Aushubarbeiten freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Es besteht weiterhin die Notwendigkeit des Umladens oder Umsteigens an der Grundstücksgrenze unter Inanspruchnahme des Zugangsrechts über das Grundstück der Beklagten.
Nur jene Ausgabenpositionen werden anerkannt, die in direktem Zusammenhang mit der Durchführung der regionalen Meisterschaft für Handwerk und Gastronomie stehen. Folgende Ausgabenpositionen sind förderfähig: - Prämien für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Leuchtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Leuchtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sind der Versicherungsnehmer und der Anspruchsberechtigte unterschiedliche Personen, spricht man von einer Versicherung für fremde Rechnung.
Falls sich aus den medizinischen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße demselben Agenten ausgesetzt waren, eine Anomalie ergibt, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber.
Fehlen Grenzzeichen zwischen aneinandergrenzenden Grundstücken oder sind diese nicht mehr erkennbar, hat jeder Eigentümer das Recht, die Anbringung oder Wiederherstellung auf gemeinsame Kosten zu verlangen.
Fehlt dem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder das Mitgliederregister oder verfügt er nicht mehr über einen statutarischen Sitz, so kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Gericht die notwendigen Massnahmen beantragen.
Fehlt einem Nachlass die erforderliche Verwaltung, so hat die Vormundschaftsbehörde die notwendigen Massnahmen anzuordnen und insbesondere in folgenden Fällen einen Beistand einzusetzen: bei Ungewissheit bezüglich der Rechtsnachfolge sowie zum Schutz der Interessen des Kindes vor dessen Geburt.
Stellt der Oberste Gerichtshof fest, dass das Urteil oder das Verfahren aufgrund einer bereits in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen zu berücksichtigenden Nichtigkeit aufzuheben ist, ist die Sache an das erstinstanzliche Gericht zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und die Treppe müssen auf beiden Seiten mit fest installierten Handläufen ausgestattet sein.
Folgende Begehren sind innerhalb der 30-tägigen Einsprachefrist einzureichen: a. Einsprachen gegen die Enteignung und e. die geforderte Entschädigung.
Form und Farbe der Schilder sind – je nach ihrem spezifischen Verwendungszweck (Verbotsschilder, Warnschilder, Vorschriftszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Schilder sowie Hinweisschilder für Brandbekämpfungsmaterialien oder -geräte) – gesetzlich festgelegt.
Die Freiheitsstrafen werden auf Lebenszeit oder auf bestimmte Zeit verhängt. Die Freiheitsstrafe auf bestimmte Zeit beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Meldepflicht unterliegen und im Bundesgebiet eine Erwerbstätigkeit ausüben, deren Ausübung an eine behördliche Erlaubnis gebunden ist, sind unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht bei der Meldebehörde anzumelden und abzumelden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und Aostatal verfügen gemäß Sonderstatuten, die durch ein Verfassungsgesetz genehmigt werden, über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der Nahrungskette der aquatischen Ökosysteme.
Die Erfindung sowie der Fund von Schätzen wurden durch die Novelle zum SPG im Jahr 2002 neu geregelt.
Gemäss DV und Bauleiter sind die grösseren Abstände gemäss SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) einzuhalten.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit voraussetzen und gewerblich anwendbar sind.
Bei Reisenden, die nicht in einem Endemiegebiet wohnhaft sind, jedoch in ein Endemiegebiet oder ein Ausbruchsgebiet reisen, kann mehr als zehn Jahre nach der Erstimpfung gegen Gelbfieber kein ausreichender Impfschutz angenommen werden.
Für Tiere, die Teil der Nahrungskette sind, ist eine Sichtschutzvorrichtung erforderlich.
Für die von den Vertretern des Vereins eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte ihre Forderungen aus dem gemeinsamen Vermögen befriedigen.
Für alle Hauptverhandlungen gilt die Öffentlichkeitsmaxime, auch für die Hauptverhandlung vor dem Kassationsgerichtshof, jedoch nicht für andere gerichtliche Anhörungen.
Für ausländische Fahrzeuge, die bereits mit neuen Zulassungsdokumenten ausgestattet sind, können Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig (d. h. Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersatzbescheinigungen dürfen nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Typisch für das Leasing ist, dass der Leasinggeber den Leasinggegenstand vom Verkäufer erwirbt und diesen anschliessend dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zur Nutzung überlässt.
Für die Abberufung eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Bestimmungen über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das es ernannt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zuständigkeit in Zivilsachen sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Bekanntmachungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort sind für alle weiteren Kommunikationen zu verwenden und dürfen nicht weitergegeben werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für den Abschluss derselben sowie für die Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze im Landtag ist für alle Wahlvorschlagslisten ein Mindestanteil von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen erforderlich.
Für die vorgesehene Abordnung gelten die landesrechtlichen Bestimmungen über die Abordnung von Landesbediensteten zu anderen öffentlichen Verwaltungen.
Für die bloße Zugehörigkeit zu einem bewaffneten Haufen wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen in Abschnitt 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Für diese fiduziarische Treuhand ist es kennzeichnend, dass der Treuhänder nach außen (das heißt gegenüber Dritten) als alleiniger Inhaber auftritt, während er im Innenverhältnis verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jeder Unternehmung wird eine entsprechende eindeutige Kennung zugewiesen, und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen ursprünglichen Gründungsregistern entnommen, wobei hierfür eine Hierarchie dieser Register zur Anwendung kommt.
Falls der Täter das von ihm gefälschte Dokument später im Rechtsverkehr verwendet, haftet er nur nach § 223 Abs. 2 StGB; die Fälschung stellt in diesem Fall eine straflose Vorbereitungshandlung dar, da sie später sanktioniert wird.
Gegenüber dem Verurteilten ist die Einziehung der Gegenstände zwingend vorgeschrieben, die zur Begehung der Straftat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Gegenstände, die die Vergütung, das Ergebnis oder den Vorteil der Straftat darstellen oder deren Verwendung verkörpern.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Nießbrauch auf Grunddienstbarkeiten spricht der Umstand, dass eine Grunddienstbarkeit kein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Hinsichtlich ihrer Ausübung ist sie an einen Vorteil für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand des Beweises sind rechtlich erhebliche und streitige Tatsachen. Gegenstand des Beweises können zudem die Übung, der Ortsgebrauch und in vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillengestelle, Visiere oder Kämme, die aus leicht entzündlichen oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Zelluloid hergestellt sind, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie in Brand geraten könnten, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz ist so auszuwählen, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz gewährleisten, jedoch nach Möglichkeit eine akustische Isolation vermieden wird.
Falls die gerichtliche Vergleich nicht zustande kommt, sind im Protokoll die Zustimmung der Ehegatten zur Trennung sowie die sie betreffenden Vereinbarungen und jene betreffend die Kinder zu beurkunden.
Gemäss Polizeibericht befand sich die versicherte Person vor dem Sturz auf der zweitobersten Treppenstufe der Leiter, mithin 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der Universitätsordnung Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie sowie Autonomie in Forschung, Organisation, Verwaltung und Disziplinarangelegenheiten.
Gemäß der Artenschutzverordnung, Anhang 2, stehen die operculaten Zwerg-Schnecken unter vollständigem Schutz. Sie sind daher auch in der Roten Liste der gefährdeten Tierarten als vom Erlöschen bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher strengstens untersagt.
Gemäß den staatlichen Rechtsvorschriften (D.P.R. 309/90) nehmen die Suchtdienste (Ser.D.) eine zentrale Rolle im Hilfs- und Betreuungssystem ein: Ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung sowie die Rehabilitation von Suchterkrankungen.
Gewohnheitsrecht kann nicht zuungunsten des Täters angewendet werden; jedoch können sich aus der Gewohnheit oder der Rechtsprechung außergesetzliche Rechtfertigungs- und Entschuldigungsgründe entwickeln.
Gemäss diesem Gesetz gelten als Grundstücke: 1. Immobilien, 2. im Grundbuch eingetragene selbstständige und dauernde Rechte, 3. Bergwerke, 4. Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jeder Träger öffentlicher Gewalt ermächtigt werden, Verfügungen zu erlassen.
Falls Beklagte und Kläger über einen gleichrangigen Rechtstitel verfügen, der auf ihrem tatsächlichen Besitz beruht, kommt dem Beklagten aufgrund des Besitzes der Vorrang zu.
Falls die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich von einem Beweggrund oder dem Endzweck abhängig gemacht haben, gilt dieser Beweggrund oder Endzweck als Bedingung.
Handelsangestellte sind Personen, die im Handelsgewerbe eines Kaufmanns überwiegend zur Erbringung von kaufmännischen Dienstleistungen (Verrichtungsgehilfen) oder höherwertigen nichtkaufmännischen Dienstleistungen oder zur Büroarbeit beschäftigt sind, sofern das Dienstverhältnis die Arbeitskraft des Angestellten überwiegend in Anspruch nimmt.
Gewöhnliche Korrekturbrillen bieten keinen Schutz. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber Arbeitnehmern mit Sehschwäche einen geeigneten Augenschutz zur Verfügung stellen.
Handelt es sich um Akten, die das Verfahren betreffen, so kann das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen, sofern dies durchführbar und zweckmäßig ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit ausgeübt werden, die für den Erlass oder die dauerhafte Aufbewahrung des abschließenden Bescheids zuständig ist.
Im Falle von verfahrensbezogenen Akten ist stets der zuständige Direktor, der den abschließenden Akt erlässt oder dauerhaft aufbewahrt, oder der von ihm beauftragte Beamte verantwortlich, unbeschadet der Bestimmungen des Artikels 1, Absatz 4.
Spontanhandlung (sog. «Kettenreaktion»): die unmittelbare und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Impulse, bei der eine bewusste und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar unmöglich ist.
Handlungen, die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommen werden, können keine Grundlage für den Erwerb des Besitzes darstellen.
Hat der Antragsteller eine prozessuale Frist für die Annahme des Antrags bestimmt, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den weggefallenen Abkömmling einen Ersatzerben bestimmt, so ist im Zweifel davon auszugehen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als dem Abkömmling unter Berücksichtigung der Pflicht zur Herausgabe von Schenkungen zugefallen wäre.
Falls die zu bevormundende Person oder deren Vater oder Mutter eine Person als Treuhandgeschäft zur Vormundschaft bestimmt haben, ist dieser Bestimmung zu entsprechen, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen.
Sofern sich eine Vertragspartei vertraglich ein Widerrufsrecht vorbehalten hat oder ihr ein gesetzliches Widerrufsrecht zusteht, sind im Falle eines Widerrufs die empfangenen Leistungen zurückzugewähren und die gezogenen Nutzungen herauszugeben.
Heutzutage setzt sich zunehmend die Auffassung durch, dass der primäre Zweck des Strafrechts in der „positiven Generalprävention" bestehe, welche die Anerkennung und Einhaltung strafrechtlicher Verbote und Gebote nicht durch Abschreckung, sondern durch das Erleben von Gerechtigkeit fördert.
Im Gegensatz dazu steht ein Willensmangel der Wirksamkeit des Rechtsgeschäfts nicht entgegen, sondern ermöglicht lediglich unter bestimmten Voraussetzungen dessen spätere Beseitigung durch Anfechtung.
Hinsichtlich säumiger Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Von Hinterlegung oder Aufbewahrung ist die Rede, wenn eine Sache jemandem zur Obhut anvertraut wird.
Hufschmiede üben ein Handwerk aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher kommt dem Handschutz eine besondere Bedeutung zu.
Oft wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, nach dem die Kandidaten in den einzelnen Wahlkreisen gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien errungenen Sitzen verteilt wird.
Im Anhang sind neben den in anderen Bestimmungen vorgesehenen Angaben auch die Bewegungen der Sachanlagen aufzuführen und für jede einzelne Position die Aufwendungen, die früheren Aufwertungen, die Abschreibungen und die Geldentwertungen anzugeben.
Im Falle einer unterlassenen Einberufung der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann festgelegt werden, dass das Mitglied nicht am Verlust teilnimmt.
Im Lagebericht sind der Geschäftsverlauf und die Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage vermittelt wird.
Im Lagebericht sind mindestens der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht hat zudem die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft zu behandeln.
Im Rahmen der Service Level Agreements werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Planungskoordinator getroffen und in den Dienstleistungsvertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens ist ein neues Gesuch um unentgeltliche Rechtspflege zu stellen.
Im rechtlichen Sinne spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben eigenständig von Organen der mittelbaren Staatsverwaltung wahrgenommen werden (sog. eigener Zuständigkeitsbereich).
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäße Funktionsweise": Wahrung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Gemäss dieser Verordnung über das Handelsregister bezeichnet: a. Gewerbsmässige Tätigkeit: eine selbstständige wirtschaftliche Tätigkeit, die auf einen dauerhaften Erwerb ausgerichtet ist; b. Sitz: die Adresse, unter der die juristische Person an ihrem Geschäftssitz erreichbar ist.
Im Gesellschaftsrecht besteht grundsätzlich eine Verpflichtung zur Anfechtung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Dies bedeutet selbstverständlich nicht, dass der Richter bei seiner Würdigung völlig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet über den Antrag, sofern dieser nicht in einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Vorsitzende des Senats, dem die Sache zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zugestanden hätten.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu Gerichtsverhandlungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen handelt es sich bei Fällen der Unerschwinglichkeit um einmalige Beihilfen, die durch eine plötzliche Erkrankung, einen emotionalen Schock infolge eines unmittelbar vorangegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unaufschiebbarer Angelegenheiten verursacht werden.
Zudem finden die Bestimmungen über die Teilung von Miteigentum und die Vollstreckung der Erbteilung analoge Anwendung.
Bei Fragen der Ausbildung und des Berufs berücksichtigen die Eltern insbesondere die Begabung und Neigung des Kindes.
Im Rahmen der Ausübung ihrer Kontroll- und Überwachungsbefugnisse hat das Inspektionspersonal der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zutritt zu Anlagen und Arbeitsstätten, um die erforderlichen Tätigkeiten durchzuführen, und kann die hierfür notwendigen Daten, Informationen und Unterlagen anfordern.
Im Bereich der Elektroarbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder eingewiesen sein; verfügt sie über keine dieser Qualifikationen, gilt sie in diesem Zusammenhang als zertifizierte elektronische Post.
In Deutschland bestehen Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 aus fünf Ziffern (von 1941 bis 1961 aus zwei Ziffern, von 1961 bis 1993 aus vier Ziffern). Jede Ziffer ist eine Zahl zwischen „0" und „9".
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Durchführung von Amtsgeschäften sowie andere vertragliche und gesetzmäßige Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
In Fällen einer rechtswidrigen Absprache, also einer verbotenen Vereinbarung zwischen dem Vertreter und dem Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist der Vertretervertrag gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
In besonders schwerwiegenden Fällen kann auch der Entzug der offiziellen Genehmigung der Skischule angeordnet werden.
Im Verschmelzungsvertrag müssen die Gründungsurkunde, die Satzung oder die Geschäftsordnung des übernehmenden Rechtsträgers enthalten sein oder festgelegt werden.
In den Betriebsstätten, in denen Gase verschiedener Qualitäten erzeugt werden, die weder explosionsgefährlich noch selbstentzündlich sind, jedoch bei Vermischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die zur Erzeugung der jeweiligen Gase verwendeten Apparate in getrennten und ausreichend weit voneinander entfernten Räumen untergebracht sein.
In den Wahlraum dürfen nur jene Wähler zugelassen werden, die ihren Wahlausweis mit Eintrag in das Wählerverzeichnis des jeweiligen Wahlbezirks oder eine vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung für den Wahlausweis vorlegen.
In der Disziplinarverfügung kann lediglich ein Verweis ausgesprochen oder eine Geldstrafe bis zu 10 % der monatlichen Bezüge – mit Ausnahme des Familienbeihilfeanspruchs – verhängt werden, auf die der Beamte zum Zeitpunkt der Erlassung der Disziplinarverfügung Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung zu erbringen, nicht jedoch die Treuepflicht.
In der Rechtslehre wird zunehmend von einfachem Verwaltungshandeln, schlicht-hoheitlichem Handeln oder einem Realakt gesprochen.
In der Rechtslehre wird zunehmend von einer Tathandlung oder einem nichtformellen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Begriff «wer».
In einem medizinischen Gutachten vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zum Schluss, dass ein Kausalzusammenhang mit Einwirkungen im Zusammenhang mit der Arbeitsumgebung zwar für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde möglich, jedoch nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In folgenden Fällen haben die Bediensteten Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub, sofern der jeweilige Grund nachgewiesen wird: a) im Fall einer Ehe: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
In gewissen Fällen verliert eine Grunddienstbarkeit ihre Existenzgrundlage, obwohl die Eintragung weiterhin besteht, insbesondere wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bietet.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen beantragt, die ihm zugewendeten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist ein Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat, sechs Monate verstrichen sind.
In jedem Fall hat derjenige, der einen Vertrag durch Vorsatz oder widerrechtliche Drohung erlangt hat, für die daraus entstandenen Nachteile Schadenersatz zu leisten.
In Österreich bestehen die Postleitzahlen aus vier Ziffern und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Inhaberinnen einer Bewilligung für den Betrieb und die Zuteilung von Kurzwahlnummern für SMS- und MMS-Dienste unterliegen folgenden Pflichten: Erhebung und Aktualisierung der Daten betreffend die Inhaber der von ihnen zugeteilten Kurzwahlnummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der durch das B-VG nur in seinen Grundzügen vorgenommenen Aufteilung der Zuständigkeiten (Gesetzgebung, Rechtsprechung, Verwaltung) obliegt es dem einfachen Gesetzgeber, die Behördenzuständigkeit im Detail festzulegen.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die regionale Wahlkommission die Anzahl und die jeweiligen Standorte der Wahlsitze festzulegen, sodass jedem Wahlsitz eine Anzahl von Wahlberechtigten zugewiesen wird, die im Interesse der Geheimhaltung der Wahl als angemessen erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber gemäß den erhaltenen Vorzugsstimmen festgelegt.
Investitionsgüter, auch Produktionsgüter oder Kapitalgüter genannt, befinden sich im Eigentum von Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistungen zur Verfügung gestellt. Sie dienen nur indirekt der Befriedigung von Bedürfnissen.
Irreführende Geschäftspraktiken: Die Ankündigung von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die beschriebenen Prämien oder ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Falls für einen oder beide Ehegatten bereits ein Vorsorgefall eingetreten ist oder falls aus anderen Gründen die während der Ehe erworbenen Guthaben der beruflichen Vorsorge nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Falls in einer Bruchteilsgemeinschaft die Betreibung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen Teilhaber eingeleitet wurde, besteht das verwertbare Vermögensobjekt ausschliesslich im Anspruch des Teilhabers auf den Liquidationsanteil.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verbergen auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, den Nachweis gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes zu erbringen.
Falls das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Vermittler zustande gekommen ist, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wurde das Pfand nicht innerhalb der vereinbarten prozessualen Frist eingelöst, kann das Institut das Pfandobjekt nach öffentlicher Aufforderung zur Einlösung amtlich versteigern lassen.
Falls das Verfahren ausgesetzt ist, dürfen keine Vollstreckungshandlungen vorgenommen werden, sofern keine andere Bestimmung des Vollstreckungsrichters vorliegt.
Wurde das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes anordnet.
Sofern einem Soldaten aufgrund einer im Militärdienst erlittenen Verletzung nach seiner Entlassung aus der Bundeswehr gemäß dem Soldatenversorgungsgesetz eine berufliche Umschulung oder eine Aktualisierung seiner Qualifikation gewährt wurde, wird die hierfür erforderliche Zeit auf die Berufsjahre und die Betriebszugehörigkeit oder als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Sofern die Beteiligung des Mitglieds am Gewinn und Verlust nicht festgelegt ist, gilt eine den Umständen entsprechende Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Gerichts bestimmt ist, muss geprüft werden, an welchem Ort innerhalb des Bundesgebiets dieses Gericht den Fall zu verhandeln hat.
Wurde die Drohung von einem Dritten ausgesprochen, so hat die bedrohte Partei, die den Vertrag nicht erfüllen will, der anderen Partei, sofern diese die Drohung weder kannte noch kennen musste, unter Berücksichtigung der Billigkeit Schadenersatz zu leisten.
Falls die Arbeitsfähigkeit eingeschränkt ist oder ein Bediensteter als dienstunfähig erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Wird ein anhängiges Verfahren der nationalen Gerichtsbarkeit oder jedenfalls den ordentlichen Gerichten entzogen, hat das angerufene Gericht in jedem Verfahrensstadium durch Beschluss unverzüglich seine Unzuständigkeit sowie die Nichtigkeit des bisherigen Verfahrens festzustellen.
Ist die gesamte verhängte Strafe verbüßt, erlischt diese und die vom Richter im Urteil oder durch eine spätere Anordnung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Kennt ein Beschuldigter die Gerichtssprache nicht hinreichend, ist ihm Sprachhilfe zu gewähren, erforderlichenfalls durch Beistellung eines Dolmetschers.
Falls kein Drittschuldner vorhanden ist, gilt die Pfändung als vollzogen, sobald dem Schuldner das Gebot zugestellt wird, jede Verfügung über das Recht zu unterlassen.
Falls eine Inhaberschuldverschreibung für unwirksam erklärt wurde, kann derjenige, der das Ausschlussurteil erwirkt hat, vom Emittenten die Ausstellung einer neuen Inhaberschuldverschreibung anstelle der für unwirksam erklärten verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, gerät der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug.
Falls eine widerrechtlich entwendete Sache auf welche Weise auch immer untergeht oder verloren geht, befreit ihr Verlust denjenigen, der sie entwendet hat, nicht von der Verpflichtung, ihren Wert zu ersetzen.
Ist für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich, der in den Lauf eines Tages fällt, so wird der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt eintritt, bei der Berechnung der Frist nicht mitgezählt.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da die Verweigerung unter den gegebenen Umständen, insbesondere angesichts der Geringfügigkeit des Restbetrags, gegen den Grundsatz von Treu und Glauben verstoßen würde.
Sofern zwischen dem Nutzer von Zahlungsdiensten und seinem Zahlungsdienstleister für die Ausführung eines Zahlungsauftrags eine bestimmte Verfahrensfrist vereinbart wurde, kann der Nutzer von Zahlungsdiensten den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Geschäftstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Sofern nicht etwas anderes hinsichtlich der Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen gesetzlich vorgeschriebenen Form bestimmt ist, hängt die Gültigkeit des Vertrags von deren Einhaltung ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbänder (UV, GVP, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Austrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jede Funkanlage muss gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Jede Packung und jede äußere Umhüllung von Rauchtabakerzeugnissen muss folgende Informationsmitteilung enthalten: „Tabakrauch enthält über 70 Stoffe, von denen nachgewiesen ist, dass sie krebserregend sind."
Jede Person gilt bis zu ihrer rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Werbung, die sich auf die Bereitschaft zur Kreditgewährung bezieht, muss – sofern sie numerische Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven oder repräsentativen Jahreszins angeben, gegebenenfalls anhand repräsentativer Beispiele.
Jede rechtsgeschäftliche Verfügung, sei es ein Verpflichtungsgeschäft oder eine Verfügung, bedarf einer causa, die sie rechtfertigt und ihre Wirksamkeit sichert.
Jedem Gesellschafter können gemäss Vertrag Zinsen auf seinen Kapitalanteil gutgeschrieben werden, auch wenn sich dieser aufgrund eines Jahresverlusts verringert hat.
Jedem Teilhaber steht ein Bruchteil der Erträge entsprechend seinem Anteil zu.
Jeder Ehegatte einer gerichtlich getrennt lebenden Ehe kann einen Antrag auf Auflösung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder auf den Ausgleich eines Vermögenszuwachses verzichten, ohne dass die Mitwirkung des anderen Ehegatten erforderlich ist.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Ersuchen des Nachbarn bei der Feststellung einer unklaren Grenze mitzuwirken, sei es zur Berichtigung der Katasterpläne oder zur Setzung einer Frist.
Jeder Dolmetscher hat sich darum zu bemühen, jene Wertentscheidungen zu ermitteln, die der Gesetzgeber getroffen hat und die in den Merkmalen der gesetzlichen Regelung ihren Niederschlag finden.
Jede an dem Vollstreckungsverfahren beteiligte Person muss auf Antrag Einsicht in die Unterlagen des Gerichtsvollziehers nehmen dürfen und erhält auf Antrag eine Abschrift einzelner Verfahrenshandlungen.
Jede Person hat bei der Ausübung ihrer Rechte und der Erfüllung ihrer Pflichten nach Treu und Glauben zu handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, gemäss den in den Statuten vorgesehenen Modalitäten zur Verwirklichung des Vereinszwecks beizutragen.
Jeder Rechtsgeschäftstyp hat wesentliche Bestandteile, die zwingend vorliegen müssen, damit die beabsichtigten Rechtswirkungen eintreten.
Jedes Wahllokal besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Beisitzern, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Kein Wahlberechtigter darf bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, ein Wahllokal betreten.
Rechtlich gesehen sind die freie Luft, fließendes Wasser, Grundwasser und die hohe See kein Eigentum, sondern Gemeingut (res communes omnium).
Satzungen sind nicht die Geschäftsordnungen der Parlamente und anderer beschließender Organe, da diese nicht von einer juristischen Person erlassen werden und zudem nur innerhalb des jeweiligen Organs Wirkung entfalten.
Keine Grunddienstbarkeit kann willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Es ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung unvereinbar, Kindern oder Minderjährigen generell die Fähigkeit zur Zeugenaussage sowie die Glaubwürdigkeit ihrer Aussage abzusprechen.
Als Geheimhaltung (G) sind Informationen einzustufen, wenn sie vertraulich sind und ihre Offenbarung zudem die Gefahr eines erheblichen Schadens für die in Art. 20 Abs. 3 B-VG genannten Interessen begründen würde.
Klauseln, die eine Vermutung des Zufalls für Ereignisse aufstellen, die unter Berücksichtigung der Transportmittel und -bedingungen üblicherweise vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind Personenzusammenschlüsse, die von sogenannten Initiatoren gegründet werden und Spenden zur Förderung und Verwirklichung wohltätiger und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Der Denkmalschutz sowie die Restaurierung befassen sich mit der Erforschung, Dokumentation, Erhaltung und Wiederherstellung des materiellen Bestands von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird nach herrschender Terminologie bejaht, wenn eine Straftat zwar nicht – wie im Fall der Spezialität – die andere notwendigerweise umfasst, sie jedoch wertmässig oder regelmässig in sich schliesst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen das im Fahrzeugschein angegebene Gesamtgewicht nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden entsprechend ihren Schadstoffemissionen in die Schadstoffklassen 1 bis 4 eingestuft.
Kriterien für die Durchführung der Prüfung in deutscher Sprache als Zweitsprache im Rahmen der staatlichen Abschlussprüfung am Ende der Mittelschule
Widerruft der Abschlussprüfer den Prüfungsauftrag gemäß Absatz 6, haben die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nächsten Mitgliederversammlung oder bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lagereinrichtungen und Filteranlagen müssen so entleert werden, dass Emissionen nach Möglichkeit vermieden werden.
Laser-Schutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige Wellenlänge bzw. die jeweiligen Wellenlängen im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Kommt der Schuldner einer Mahnung des Gläubigers nicht nach, die nach Eintritt der Fälligkeit erfolgt, gerät er in Verzug.
Sofern die übernehmende Gesellschaft Barausgleiche leistet, dürfen diese ein Zehntel des Gesamtnennwerts der von der übernehmenden Gesellschaft zugeteilten Aktien nicht übersteigen.
Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Durchbiegung, starke Schwingungen und Verdrehungen geschützt und ausreichend tragfähig sein.
Lichtzeichen werden wie folgt unterteilt: a) Warn- und Vorschrifts-Lichtzeichen, b) Richtungs-Lichtzeichen, b-bis) dynamische Leuchttafeln zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit vorbeifahrender Fahrzeuge, c) herkömmliche Ampelanlagen, d) Fahrstreifen-Ampelanlagen.
Eigentümer von Immobilien (Bauwerksberechtigte) oder deren Mieter oder Fruchtnießer sind verpflichtet, den Zutritt zu gestatten und Auskünfte zu erteilen.
Falls neben dem genannten Grund ein weiterer Grund für die Untersuchungshaft vorliegt, kann die Haft auch nach Verwirkung der Zweimonatsfrist fortgesetzt werden, jedoch nur, wenn auch nach Ablauf dieser Fristen der weitere Grund für die Untersuchungshaft weiterhin besteht.
Vorsatz ist die bewusste Täuschung (Zivilbetrug).
Falls eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss sie gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbotssignal, ein Warnzeichen oder ein Vorschriftssignal, durch Farbe oder ein anderes Element geschehen, das es ermöglicht, die Gefahr schnell und eindeutig zu erkennen.
Es wird zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Geschäftsvorgänge (laufende Akten) bereitgestellt werden, und dem Zwischenarchiv, in dem abgeschlossene Vorgänge (geschlossene Akten) aufbewahrt werden, unterschieden.
Es wird zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsprozesse (laufende Akten) bereitgestellt werden, und dem Zwischenarchiv, in dem abgeschlossene Geschäftsprozesse (geschlossene Akten) aufbewahrt werden, unterschieden.
Defekte Handwerkzeuge, unsachgemäße Anwendung, Sorgfaltspflichtverletzungen bei der Nutzung sowie mangelnde Übung führen jährlich allein im gewerblichen Bereich zu nahezu 95.000 meldepflichtigen Arbeitsunfällen.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, sofern von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck kann grundsätzlich zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterschieden werden.
Es sind unter anderem Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, die neben Schutzwänden und räumlichen Abtrennungen auch Gehäuse, Abschirmungen und weitere Vorkehrungen umfassen können, sofern die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissarbeiten), Blitze oder Licht gefährdet sind.
Arbeitsschutzmaßnahmen müssen so geplant werden, dass Technik, Arbeitsorganisation, sonstige Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und die Einflüsse der Arbeitsumwelt sachgerecht miteinander verknüpft werden.
Zu den Aus- und Fortbildungsmaßnahmen zählen die Aufwendungen für die berufliche Ausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die damit unmittelbar verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch Eintragung des Eigentümers im Grundbuch als ein einziges Grundstück zusammengelegt werden.
Mehrere polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe (PAK) wurden von der IARC (1987) als wahrscheinlich kanzerogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher kanzerogen eingestuft wird.
Minderjährige sowie Personen, die aus anderen Gründen als ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu besorgen, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Durch die Absonderung der Früchte erlischt das Pfandrecht daran, sofern keine andere Vereinbarung getroffen wurde.
Die nächsten Abkömmlinge des Erblassers (z. B. ein Kind) schliessen ihre eigenen Abkömmlinge (z. B. eine Nichte) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen der Bund, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und der Rechtswirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, den Bürgern und den Unternehmen um.
Mit der in Artikel 342 bis vorgesehenen Verfügung verpflichtet das Gericht den Ehegatten oder die in eheähnlicher Gemeinschaft lebende Person, dieses Verhalten einzustellen.
Durch die Ehe erwerben Ehemann und Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Durch die Übertragung der Satzungsbefugnis wird dem autonomen Rechtsträger oder einer anderen juristischen Person ein eigener Bereich der Rechtsetzungskompetenz übertragen, der sich zugleich kraft der demokratischen Legitimation des satzungsgebenden Organs selbst legitimiert.
Durch die ordnungsgemäße Mitteilung an mindestens eine Partei erlangt der Verwaltungsakt Rechtswirksamkeit, das heißt, er wird Teil der Rechtsordnung und gilt als Rechtsakt.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft errichtet.
Mit der Übernahme aller Geschäftsanteile durch die Gründer ist die Gesellschaft errichtet.
Mitarbeitende müssen vor Instandhaltungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme abschalten und die Anlage mittels einer Schutzvorrichtung gegen unbefugtes Wiederanlaufen sichern.
Verwalter kann nur eine voll geschäftsfähige natürliche Person sein.
Motorfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit Fahrzeugausweis und Kontrollschilder in Verkehr gesetzt werden.
Falls in einen Straßenabschnitt, für den Verkehrsbeschränkungen durch Gebotszeichen bekannt gegeben wurden, eine andere Straße einmündet, können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße durch die entsprechenden Gebotszeichen mit einem Zusatzzeichen mit Pfeilen angezeigt werden.
Falls Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden müssen, sind spezielle Schutzeinrichtungen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird die Nichtigkeit nicht mehr von Amtes wegen verfolgt, sondern jede interessierte Person kann die Feststellung der Nichtigkeit beantragen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Nach Abschluss des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine Bestätigung aus.
Nach Erlass des Eröffnungsbeschlusses, durch den der Angeklagte zum Beschuldigten wird (Art. 157), folgt die dritte Phase, das Hauptverfahren (Art. 213–275). Dessen Kern – ebenso wie der Kern des gesamten Erkenntnisverfahrens – bildet die Hauptverhandlung (Art. 226–275).
Gemäß dem Verhältnismäßigkeitsprinzip ist sicherzustellen, dass die Governance-Vereinbarungen, einschließlich insbesondere der Outsourcing-Vereinbarungen mit dem Planungskoordinator, in einem angemessenen Verhältnis zur Art, zum Umfang und zur Komplexität der zugrunde liegenden Risiken stehen.
Gemäß dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung entscheidet das Gericht auf Grundlage seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit einer Tatsache, ohne an Beweisregeln oder Richtlinien gebunden zu sein.
Nach Abschluss der Beweisaufnahme erhalten zunächst die Staatsanwaltschaft und anschließend der Angeklagte das Wort, um ihre Ausführungen und Anträge zu machen. Der Staatsanwaltschaft steht das Recht auf Erwiderung zu, dem Angeklagten gebührt das letzte Wort.
Nach der Abschaffung der Entmündigung durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Rechtsinstitut der Vormundschaft im deutschen Recht auf die Fürsorge für Minderjährige.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis zur Suche nach einer dem Studienabschluss entsprechenden Beschäftigung um bis zu 18 Monate verlängert werden, sofern diese Stelle gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 mit Ausländern besetzt werden darf.
Läuft diese Frist fruchtlos ab, können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert der zuletzt genehmigten Bilanz auf dessen Risiko und auf dessen Rechnung veräußern.
Gemäß der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofes verpflichtet der Legalitätsgrundsatz, wie er in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten eindeutig festzulegen.
Nachdem die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde gemäß Artikel 2504 Absatz 2 vorgenommen wurden, kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht mehr festgestellt werden.
Falls die Ehegatten das Zusammenleben wieder aufnehmen, verlieren die im Rahmen des Getrenntlebens getroffenen Massnahmen ihre Gültigkeit, mit Ausnahme der Gütertrennung und der zum Schutz der Kinder getroffenen Massnahmen.
Nehmen die Ehegatten nach der Trennung wieder den gemeinsamen Haushalt auf, so wird die Frist unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nun ausschließlich auf den abstrakten Pflichtteil abgestellt wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nun stets unbefristet anzurechnen sind.
Nicht unter die Ausnahme von der Verarbeitung aus Gründen der Rechtspflege fallen die gewöhnlichen Tätigkeiten im Bereich des Personal-, Fahrzeug- und Facility-Managements, sofern dadurch die Vertraulichkeit der unmittelbar mit der Durchführung von Gerichtsverfahren verbundenen Akte nicht gefährdet wird.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen sind, und dies auch nur in den vom Gesetz geregelten Fällen.
Nummer der baureifen Parzelle („p.e."): Die Benutzerkennung der baureifen Parzelle. In jeder Katastralgemeinde existiert nur eine baureife Parzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Fehleranfälligkeit im Falle der gleichzeitigen Einbringung mehrerer Gesuche die Bearbeitung erschweren, ist die Verbindung abzulehnen.
Falls erforderlich, ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht die Abklärung der für den Entscheid erheblichen Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungshandlungen, die ohne Genehmigung vorgenommen werden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, dass Gefahr im Verzug besteht.
Ohne ausdrückliche Vereinbarung ist der Mediator nicht berechtigt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen von Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht sowie ionisierende Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Leberschäden, Milzschäden und Nierenschäden, sind krebserzeugende Stoffe und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Partikelfilteranlagen für Baumaschinen müssen die bei ihrem Betrieb entstehenden sekundären Emissionen insoweit begrenzen, als dies technisch und betrieblich machbar sowie wirtschaftlich vertretbar ist.
Das Personal der gesamtstaatlichen Berufsfeuerwehr, das im Besitz eines vom Innenministerium – Abteilung für Zivilschutz und Feuerwehrwesen – ausgestellten Führerscheins ist, ist berechtigt, Kraftfahrzeuge oder Boote des Landesfeuerwehrdienstes zu führen.
Personen im Ausland benötigen für den Erwerb von Grundstücken eine Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dem Schutz der Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz. Hierzu gehören unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Planer und Bauleiter, Montagepersonal und Benutzer von Gerüsten sind für die Sicherheit von Arbeitsgerüsten verantwortlich.
Personen, bei denen ein positiver Testbefund vorliegt, müssen sich unverzüglich in Isolation begeben, sobald sie von dem positiven Testergebnis Kenntnis erlangen.
Unter Postleitzahl im Sinne der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) ist grundsätzlich eine sechsstellige Postleitzahl zu verstehen, wobei auf der Adresse jedoch nur die ersten vier Ziffern angegeben werden.
Feuerwerkskörper für Fahrzeuge mit einer gesamten Netto-Explosivstoffmasse von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum aufbewahrt werden; eine gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosionsgefährlich, brandfördernd, hochentzündlich, leicht entzündlich und/oder korrosiv sind, ist zulässig.
Das Recht zeichnet sich durch Abstraktheit, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Publizität aus.
Der Rechtsgüterschutz und die objektive Lehre von der Rechtswidrigkeit bilden gemeinsam die Grundlage der klassischen Konzeption des Strafrechts, die auf
Die Anfechtung dient einerseits der Überprüfung und gegebenenfalls der Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der angerufenen Gerichte eingelegt werden können.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen obliegt in Österreich ausschließlich unabhängigen Richtern.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der vollziehenden Gewalt erlassen werden.
Rechtzeitige Prozesshandlungen eines Streitgenossen entfalten auch Wirkung zugunsten säumiger Parteien, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Treppenstufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Das Familienvermögen darf nicht veräußert, mit Hypotheken belastet, verpfändet oder anderweitig belastet werden, sofern dies nicht ausdrücklich in der Gründungsurkunde gestattet wurde, außer mit Zustimmung beider Ehegatten.
In materieller Hinsicht bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, die der Verwaltungsbehörde oder der Verwaltungseinheit zur eigenständigen Erledigung übertragen wurden.
Sachverhalt und Entscheidung: Der klagende Unternehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Werkbesteller die Verbesserung begehrt hat.
Schließt ein Minderjähriger einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung seines gesetzlichen Vertreters ab, hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Vorgesellschaft).
Geldschulden entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. In Anlehnung an das römische Recht unterteilen wir sie in vertragliche bzw. rechtsgeschäftliche Schuldverhältnisse und solche, die auf einer rechtswidrigen Handlung beruhen.
Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Rechtsakt oder Tatbestand, der gemäß der Rechtsordnung geeignet ist, solche Verpflichtungen zu begründen.
Der Gehörschutz ist in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit besonders wichtig.
Im Zentrum der verschiedenen Sicherheitsprogramme steht regelmässig der Schutz der Hände: beispielsweise Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Schutzeinrichtungen oder Lichtschranken, Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder Schutz der Haut vor Allergien und Infektionen.
Schwerpunkt der Gewährung finanzieller Hilfen ist die Stärkung der Stadtzentren und der Stadtteilzentren in ihrer städtebaulichen Funktion, wobei insbesondere der Wohnungsbau sowie die Anforderungen des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege berücksichtigt werden.
Für den Schaden haftet, wer die Ursache des Unfalls gesetzt hat, unabhängig davon, ob er diesen auch schuldhaft herbeigeführt hat.
Die Dienstbarkeiten, Grenzzeichen und Dokumente, die für die gemeinsame Nutzung erforderlich sind, können nicht geteilt werden.
Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Regeleinrichtungen funktionieren. Soweit wie möglich muss ein Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, sodass gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, und zwar: Verbotszeichen, Warnzeichen sowie Vorschriftszeichen am Zugang zum Gefahrenbereich.
Das Treuhandverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass eine Person (der Treuhänder) aufgrund einer besonderen Vereinbarung (der Treuhandvereinbarung) für eine andere Person (den Treugeber) eine rechtliche Befugnis über deren Vermögenswerte (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Wohnungsdienstbarkeit ist somit eine Servitut des Gebrauches der Wohnimmobilie.
Sofern seit der Begehung eines Dienstvergehens mehr als zwei Jahre vergangen sind, kann keine Zensur mehr verhängt werden.
Falls für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Güter auszuhändigen.
Sofern keine andere Anweisung vorliegt, muss das Fahrzeug an einer Haltestelle angehalten und so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung abgestellt werden.
Solange alle Teilnehmer einig sind, bestellen sie einen einzigen Vertreter und sind berechtigt, über die gemeinschaftliche Sache nach Belieben zu verfügen.
Bis der Staatsanwalt noch keine Weisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Kriminalpolizei alle Umstände, die zur Aufklärung des Sachverhalts und zur Identifizierung des Schuldigen dienlich sind.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Kriminalpolizei alle Beweiselemente, die zur Aufklärung der Straftat und zur Identifizierung des Täters dienlich sind.
Bis zur Ehetrennung stellen die Früchte einen integrierenden Bestandteil der Sache dar.
Falls die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt werden muss, ist die symbolische Darstellung der Verkehrsart auf einem Zusatzzeichen unterhalb des Verkehrszeichens anzubringen.
Falls die Rechtswirksamkeit beseitigt oder ihr Eintritt verhindert werden soll, ist gegen die Verfügung rechtzeitig Beschwerde zu erheben.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, Bestimmungen des Zivilrechts zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht, können die Parteien ein zuständiges Gericht für einen bestehenden oder künftigen Rechtsstreit über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis vereinbaren.
Soweit die Fristen für die Vornahme von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch Gesetz bestimmt sind (gesetzliche Fristen), sind sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Eigenart des Einzelfalls festzusetzen (richterliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist es untersagt, darüber Berichte zu veröffentlichen. Das Gericht kann zudem den anwesenden Personen die Geheimhaltung der Tatsachen auferlegen, von denen sie durch die Verhandlung Kenntnis erlangen.
Soweit dadurch die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt werden, geht die Sache auf den Eigentümer über.
Soweit dies technisch machbar ist, müssen diffuse Emissionen erfasst werden.
Sowohl die Invalidenbeihilfe als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Voraussetzungen wird eine Aufstockung auf die sogenannte Mindestrente gewährt.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Entgegennahme von Spareinlagen berechtigt sind. Nur für diese Urkunden ist die Bezeichnung „Sparbuch", „Sparkassenbuch" oder eine Wortverbindung, die das Wort „Spar-" enthält, zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, muss die Behörde bei der Auswahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten der zu entmündigenden Person den Vorzug einräumen, wobei die persönlichen Umstände und die räumliche Nähe des Wohnsitzes zu berücksichtigen sind.
Falls mehrere Gesuche gegen eine beklagte Partei in einem objektiven Zusammenhang stehen, ist jedes Gericht zuständig, das für eines der Gesuche zuständig ist.
Falls ein Ehegatte unter Schutz steht oder unter Vormundschaft oder Pflegschaft steht, ist auch der Vormund oder der Pfleger berechtigt, Einspruch zu erheben.
Falls die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Ein- und Auszahlungen im Sparbuch vermerkt werden.
Falls sich herausstellt, dass die Anzeige unbegründet ist oder die Umstände nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu stützen, verfügt die Staatsanwaltschaft die Einstellung des Ermittlungsverfahrens.
Das Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einer Liegenschaft, der dem Miteigentümer das ausschliessliche Recht einräumt, bestimmte Teile eines Gebäudes ausschliesslich zu nutzen und innen auszubauen.
Ein strafrechtlich relevantes Verhalten im Sinne des § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich gemäß der Legaldefinition des § 4 SMG ausschließlich auf konkrete Stoffe, die in Anhang 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenausgangsstoffe aufgeführt sind.
Streitfragen, die zwischen den Parteien hinsichtlich der Zulassung des Eidbeweises entstehen, werden vom Senat entschieden.
Sämtliche 27 IV-Stellen der Schweiz verfügen über eine dreistellige Benutzerkennung. Diese ist Bestandteil der Fallnummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte bzw. Dossiers werden in die ruhende Ablage überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Ein Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes besteht auch darin, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen Rechtsrahmen sowohl die Bedeutung dieses Anliegens hervorzuheben als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können auf ihren Antrag hin mit ihrem Namen, ihrer Anschrift und weiteren Angaben wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in öffentlichen, gedruckten oder elektronischen Verzeichnissen eingetragen werden.
Zu den Themen der Prävention zählen beispielsweise die Beleuchtung, die klimatischen Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), der Transport sowie Überwachungskonzepte.
Um Mängel bei der Publizität von Kreditinstituten zu beheben, kann die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht bestimmte Arten der Werbung untersagen.
Um den Zugang der Bürgerinnen und Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsleiters können Vermögenswerte auch an Treuhänder übertragen werden, die keine Angestellten des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich in der Frage, ob nur Realservituten oder auch persönliche Nutzungsrechte als offenkundig gelten können.
Ein Eingriff ist unzulässig, wenn keine Duldungspflicht des Eingriffs besteht, die auf öffentlichem oder privatem Recht beruht.
Unter Einhaltung der Grundsätze des vorliegenden Landesgesetzes Nr. 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Behörden, Unternehmen oder Verbänden zur Umsetzung besonderer Sektorpläne in den Bereichen Abfallvermeidung, Abfallverwertung und Optimierung der Abfallströme abschließen.
Als CMR-Arzneimittel gelten solche, die als krebserzeugend (C = krebserzeugend), erbgutverändernd (M = erbgutverändernder Stoff) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) eingestuft werden.
Unter Diagnose ist die endgültige Diagnose zu verstehen, in der die Invalidität in Prozent angegeben wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter elterlicher Sorge steht, untersteht der Vormundschaft.
Falls die Benachrichtigung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses nicht erfolgt, kommt der Verantwortliche der Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen, nach.
Sofern ein Gut nicht dem Ausschlussprinzip und zudem nicht dem Prinzip der Rivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einem öffentlichen (reinen) Gut.
Als unlautere Geschäftspraktiken gelten: die Ankündigung eines Gewinnspiels oder einer Versicherungsprämie, sofern weder die versprochenen Preise noch ein angemessener Ersatz verliehen werden.
Handlungsunfähige Personen, die jedoch urteilsfähig sind, können nur mit Zustimmung ihrer gesetzlichen Vertretung Verpflichtungen eingehen oder auf Rechte verzichten.
Verbrauchbare Sachen sind nicht als solche Gegenstand eines Brauchs oder eines Nießbrauchs, sondern lediglich ihr Wert.
Vereinigungen und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung eines Beweismittels können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör widerrufen werden.
Bestimmungen, die der Erblasser unter dem Einfluss eines Irrtums, einer vorsätzlichen Täuschung, einer Drohung oder von Gewalt verfasst hat, sind nichtig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung einer Entschädigung für besondere Belastungen gemäß dem Gesetz über die Sicherung des Lebensunterhalts.
Die verpflichteten Unternehmen haben die Vertragspartner, gegebenenfalls die für sie handelnden Personen sowie die wirtschaftlich Berechtigten vor Begründung der Geschäftsbeziehung oder vor Durchführung der Transaktion zu identifizieren.
Verwaltungsakte zielen auf die unmittelbare Gestaltung der Rechtslage durch die Schaffung von Normen und Rechtsverhältnissen ab, während Realakte auf die unmittelbare Gestaltung der tatsächlichen Lage durch die Schaffung von Tatsachen abzielen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten ein Verzicht erblickt werden kann.
Vollstreckungshandlungen sind keine Akte der direkten behördlichen Anordnungs- und Zwangsgewalt.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldforderungen.
Vollzugshandlungen wie der Abbruch eines widerrechtlich errichteten Bauwerks aufgrund einer Abbruchverfügung, die Beschlagnahme eines gesundheitsgefährdenden Arzneimittels durch die Polizei, Vollstreckungsmassnahmen zur Eintreibung von Forderungen einer öffentlichen Körperschaft oder die Anbringung von Verkehrszeichen stellen keine Verfügungen dar. Sie beruhen jedoch häufig auf einer Verfügung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normensystemen (Moral, Brauch, Gewohnheitsrecht) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Umsetzung mittels bestimmter Regeln zur Entscheidung, zur Änderung und zur Anerkennung.
Von den Vermarktungsverboten ausgenommen sind zudem 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die vor ihrer Einstufung als bedrohte oder streng geschützte Arten rechtmäßig erworben wurden.
Von einer Anhörung kann abgesehen werden, wenn der Asylantrag für ein Kind unter sechs Jahren gestellt wird, das im Bundesgebiet geboren wurde, und der Sachverhalt aufgrund des Inhalts der Verfahrenshandlungen der Eltern oder eines Elternteils hinreichend geklärt ist.
Von der Strafverfolgung kann abgesehen werden, wenn der Beschuldigte wegen dieser Tat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. So ist beispielsweise bei der Eheaufhebung das Rechtsgeschäft zunächst wirksam, kann jedoch (auf Antrag einer Partei) für nichtig erklärt werden.
Von einer Disziplinaranzeige an die Dienstbehörde ist abzusehen, wenn nach Beurteilung des Vorgesetzten eine Ermahnung oder eine Verwarnung ausreicht.
Auf Sachverständigengutachten, Konzessionen, Bewilligungen und Genehmigungen für Präventions-, Rettungs- und Wiederherstellungsarbeiten im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird verzichtet.
Bevor eine Nichtigkeitsklage erhoben wird, müssen die Rechtmäßigkeit und die Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren erneut geprüft werden.
Vereinbarungen über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts, die vor Gericht geschlossen werden, bedürfen keiner gerichtlichen Genehmigung, um Rechtswirksamkeit zu erlangen, und sind für den Unterhaltspflichtigen bindend.
Vor der Verwendung von PSA sind in Einzelfällen (z. B. bei Atemschutzgeräten oder Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen keine Aktien ausgegeben werden. Für Schäden, die aus der Emission resultieren, haften die Emittenten den Inhabern als Gesamtschuldner.
Vor der Geburt ist das ungeborene Kind rechtsfähig, unter der Bedingung, dass es lebend geboren wird.
Sofern keine abweichende gesetzliche Regelung oder eine entgegenstehende Bestimmung im Titel enthalten ist, haftet der Zessionar nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Veranstalter.
Die Ausgabe neuer Aktien, die an die Stelle weggefallener Aktien treten, bleibt vorbehalten.
Sofern keine andere Vereinbarung getroffen wurde, muss die Einstellung des Arbeitnehmers zu einer Probezeit schriftlich festgelegt werden.
Sofern keine besondere Vereinbarung getroffen wurde, erstreckt sich die Haftung des Schenkers nicht auf Mängel, an denen die Sache leidet, außer im Fall einer vorsätzlichen Handlung des Schenkers.
Sofern keine abweichende Vereinbarung oder Übung besteht, hat der Vermittler, auch wenn das Geschäft nicht zustande gekommen ist, gegenüber der Person, für die die Aufwendungen getätigt wurden, Anspruch auf Ersatz der Aufwendungen.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Gesetzgebungsgewalt und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen, die sich aus Arbeitsabläufen und anderen Einwirkungen, wie etwa Lärm, ergeben.
Vorschriftzeichen weisen eine Verpflichtung oder ein Verbot aus und sind in der Regel rund. Verbotssignale weisen üblicherweise einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weissem Grund auf.
War der Täter zur Tatzeit nicht fähig, das Unrecht seiner Handlung einzusehen oder gemäss dieser Einsicht zu handeln, so ist er nicht strafbar.
Falls mehrere Personen an der Tat beteiligt waren, wird jede von ihnen entsprechend ihrer Schuld bestraft.
Wasser darf nicht zur Brandbekämpfung verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Berührung kommt, mit einer erheblichen Temperaturerhöhung oder mit der Entwicklung brennbarer oder schädlicher Gase reagieren können.
Aufgrund einer Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller keine Treppe oder Leiterstufe steigen. Ein alternierendes Treppensteigen ist nicht möglich.
Da das Verlöbnis eine auf dem persönlichen Recht beruhende Gemeinschaftsbeziehung darstellt, handelt es sich um ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft, das ausschließlich von den Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen hinsichtlich Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Fähigkeiten gewährleisten.
Wurde gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt, kann der Richter die Vollstreckung oder die Fortführung der Sachverhaltsermittlung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens durch eine unanfechtbare Verfügung aussetzen.
Sollen bei der Festlegung des Pflichtteils Schenkungen berücksichtigt werden, hat jeder Pflichtteilsberechtigte die vom Erblasser erhaltenen Zuwendungen, die dem Nachlass hinzuzurechnen sind, auf den sich hieraus ergebenden erhöhten Pflichtteil anzurechnen.
Falls das Gericht das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Identifizierung oder die Gegenüberstellung oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält, wird nach den allgemeinen Verfahrensvorschriften verfahren.
Falls die Treppe aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen umkippen könnte, muss sie entsprechend gesichert oder an der Basis von einer anderen Person festgehalten werden.
Erscheint der Mieter oder der Beklagte und erhebt Einwendungen, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, so erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen nicht anfechtbaren Räumungsbeschluss unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwendungen.
Liegen dem Versicherer berechtigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrags oder für eine Herabsetzung der Versicherungsprämie vor, erlischt der Provisionsanspruch oder vermindert sich entsprechend.
Hat der Verstorbene Kinder, so steht diesen die gesamte Erbschaft zu, unabhängig davon, ob sie zu Lebzeiten oder nach dem Tod des Erblassers geboren wurden. Enkel von noch lebenden Kindern sowie Urenkel von noch lebenden Enkeln haben kein Erbrecht.
Wird die Beschwerde während der Verhandlung erhoben, setzt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Einreichung eines schriftlichen Schriftsatzes sowie eine weitere, spätere Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest.
Falls die Bestellung des Verwalters in der Satzung erfolgt ist, kann die Zulässigkeit der Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt sein.
Sofern über das Rechtsmittel aufgrund einer mündlichen Verhandlung zu entscheiden ist, kann die Rücknahme nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung der Gegenpartei erfolgen. Die Rücknahme eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung des Nebenklägers.
Wurde die Geschäftsführung nicht im Interesse des Kommittenten geführt, ist dieser dennoch berechtigt, die aus der Geschäftsführung resultierenden Vorteile für sich zu beanspruchen.
Falls die Handlung oder Maßnahme einen Inhalt hat, der nicht in den Zuständigkeitsbereich des Verwalters fällt, ist dieser verpflichtet, die Miteigentümerversammlung unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen.
Falls der Pachtvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, muss die Kündigung unter Einhaltung einer sechsmonatigen Kündigungsfrist erfolgen.
Erscheint die Partei nicht oder weigert sie sich ohne triftigen Grund, eine Aussage zu machen, so kann der Senat unter Würdigung aller weiteren Beweisumstände die Tatsachen als zugestanden betrachten, die Gegenstand der Befragung hätten sein sollen.
Kann die vermietete Sache aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, schwerer Überschwemmungen, Blitzschlags oder aufgrund einer völligen Missernte überhaupt nicht mehr genutzt oder verwendet werden, ist der Vermieter nicht zur Wiederherstellung verpflichtet.
Falls solche Maßnahmen nicht anwendbar sind, ist ein Sicherheitsabstand zu blanken, unter Spannung stehenden Teilen einzuhalten, der größer als der Abstand des Projektleiters ist, und erforderlichenfalls ist eine angemessene Überwachung sicherzustellen.
Erfüllt ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht oder verliert er aufgrund einer oder mehrerer strafbarer Handlungen das Vertrauen, so kann er vor Ablauf der Vertragsdauer aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Falls ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund einer Sehschwäche oder einer anderen Sehbeeinträchtigung eine Sehhilfe verwendet, muss der Augenschutz so ausgewählt werden, dass die Sehhilfe ohne Einschränkungen getragen werden kann (z. B. Überbrille).
Falls ein summarisches Ermittlungsverfahren durchgeführt wird, ist der Antrag bei der Geschäftsstelle der Staatsanwaltschaft einzureichen, welche den Antrag im Falle ihrer Zustimmung zusammen mit den Verfahrensakten dem Untersuchungsrichter übermittelt.
Falls der Bundesrat dies zur eigenen Information und Meinungsbildung für zweckmässig erachtet, zieht er für seine Beschlüsse leitende Beamte sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung bei.
Wurde jemand ohne sein Verschulden an der Einhaltung einer gesetzlichen Verfahrensfrist gehindert, ist ihm auf Antrag Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zu gewähren.
Wenn nach aussen nur der Hauptgesellschafter auftritt, nimmt der stille Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung teil.
Falls im Zusammenhang mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt wurde, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die in Absatz 1 genannten Maßnahmen erlässt.
Personen, die Anspruch auf eine Entschädigung oder eine Sonderzulage haben, müssen die Versicherungsprämien selbst tragen. In allen anderen Fällen übernimmt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum an allen dazugehörigen Bestandteilen.
Wer Abkömmlinge, Eltern oder den Ehegatten als nächste Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen von Todes wegen bis zur Höhe ihres Pflichtteils verfügen.
Wer auf dem Gebiet der Schweiz ohne Bewilligung für einen fremden Staat Rechtshandlungen vornimmt, die in die Zuständigkeit einer Behörde oder eines Beamten fallen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise, insbesondere aufgrund des Untergangs eines Schiffes, abwesend ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem sonstigen Ereignis, das die Abwesenheit verursacht hat, sechs Monate verstrichen sind.
Wer dem Versicherer einen Antrag auf Abschluss eines Versicherungsvertrags unterbreitet hat und keine kürzere Annahmefrist festgelegt hat, bleibt während 14 Tagen daran gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis offenbart, insbesondere ein Geheimnis aus dem persönlichen Lebensbereich oder ein Geschäfts- oder Betriebsgeheimnis, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Beamten mittels Gewalt oder Drohung die Vornahme einer Amtshandlung, die zu seinen dienstlichen Obliegenheiten gehört, verhindert, ihn zur Vornahme einer Amtshandlung nötigt oder ihn während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird bestraft.
Wer eine Erbschaft antreten will, muss dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich erklären, dass er die Erbschaft annimmt.
Wer eine Schenkung unter einer Auflage vornimmt, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, sofern er seinerseits die Auflage erfüllt hat.
Wer eine fremde bewegliche Sache einem anderen mit der Absicht wegnimmt, sich oder einem Dritten durch Zueignung der Sache einen rechtswidrigen Vermögensvorteil zu verschaffen, ist mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen zu bestrafen.
Wer ein Kind unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht für sich selbst sorgen kann und unter seiner Verwahrung oder Obhut steht, sich selbst überlässt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung zu verwerten und darüber innerhalb der durch das Gesetz festgelegten Grenzen und Bedingungen zu verfügen.
Wer widerrechtlich in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann zum Schutz seiner Persönlichkeit gegen jede Person, die an der Verletzung beteiligt ist, den Richter anrufen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zum Schutz seiner Rechte gegen jede Person, die an der Verletzung beteiligt ist, den Richter anrufen.
Wer nicht möchte, dass seine Enkelin über das geerbte Geld bereits im Alter von 18 Jahren frei verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Auflage belasten.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich widerrechtlich in Anlagen oder andere Orte begibt, zu denen der Zutritt durch die Militärbehörde untersagt ist, militärische Anlagen oder Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus entstehenden Schaden zu ersetzen.
Wer zum Nachteil anderer Gewichte oder Maße mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Eichmarke oder sonst veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch arglistige Täuschung oder durch eine Drohung rechtswidrig zur Abgabe einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer sachlich, örtlich und funktionell für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist auch befugt, die damit zusammenhängenden verwaltungsrechtlichen Verhältnisse durch Verfügung zu regeln.
Werden Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Apparate, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsprozesse geändert oder werden im Betrieb neue Stoffe verwendet, so hat der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und den Schutz an die neuen Gegebenheiten anzupassen.
Falls am Arbeitsplatz Sprengstoff verwendet wird, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von explosionsgeschütztem Sprengstoff gestattet, der vom Hersteller als solcher deklariert wurde.
Sofern im Rahmen von Arbeitsprozessen unversiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe während der Dauer dieser Arbeitsprozesse nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Werden bewegliche Sachen derart miteinander verbunden, dass sie wesentliche Bestandteile einer einheitlichen Sache werden, so werden die früheren Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen im Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Falls die Grundstücke direkt zugunsten des Instituts für den sozialen Wohnungsbau zur Errichtung von Sozialwohnungen enteignet werden, wird ein einmaliger Zuschuss in Höhe der gesamten Enteignungsentschädigung gewährt.
Werden durch Absauganlagen brennbare und explosionsfähige Stoffe erfasst, haben der Betreiber und der Lieferant der Absauganlagen dies bei der technischen Planung zu berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte der Einleger (Anteilinhaber) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds (Anteilsscheine) verbriefen, sind zum Rücknahmepreis zu bewerten.
Für die Beurteilung der Leasingfähigkeit eines Guts ist dessen Fungibilität maßgeblich, die für dessen Weiterverwertbarkeit entscheidend ist.
Wir definieren dingliche Rechte als absolute Rechte, die gegenüber jedermann wirken. Dieser Eigenschaft entspricht eine möglichst umfassende Publizität (Kenntlichkeit).
Wird das Benützungsrecht des Untermietvertragsgebers aufgehoben, hat dieser den Untermieter hiervon unverzüglich in Kenntnis zu setzen.
Wird das persönliche Erscheinen angeordnet, ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung ist der Partei selbst zuzustellen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; eine Zustellung der Ladung an den Prozessbevollmächtigten ist nicht erforderlich.
Wird die Erklärung über die Selbstablehnung oder der Ablehnungsantrag für begründet erklärt, darf der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Falls der Vertrag gekündigt wird, findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport tragen die Parteien zu gleichen Teilen.
Sofern die Aufbewahrung unentgeltlich erfolgt, haftet der Verwahrer nur für die Sorgfalt, die er üblicherweise in eigenen Angelegenheiten anwendet.
Wird die Erbschaft unter Vorbehalt des Inventarrechts angenommen, hat das Gericht unverzüglich die Inventarerrichtung auf Kosten der Verlassenschaftsmasse vorzunehmen.
Falls die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Austausch des Garanten verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung eingeleitet, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die Beschränkungen des § 850c festsetzen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung eingeleitet, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die Beschränkungen des § 850c festsetzen.
Falls ein Arbeitnehmer beispielsweise erkrankt oder arbeitslos wird, erhält er finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Werden gefährliche Arbeiten oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzelnen Person ausgeführt, hat der Unternehmer neben allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz zu treffen.
Wird einer am Verfahren beteiligten Person die Einsicht in eine Prozesshandlung verweigert, so ist diese nur dann zu berücksichtigen, wenn die Behörde ihr den für die Sache wesentlichen Inhalt mündlich oder schriftlich zur Kenntnis gebracht hat.
Werden in einer Gemeinde mehrere gültige Wahlvorschlagslisten eingereicht, muss die Wahl nach den Grundsätzen des Verhältniswahlrechts durchgeführt werden.
Wird jemand durch eine staatliche Behörde in seinen Rechten verletzt, steht ihm der Rechtsweg offen. Soweit keine andere Zuständigkeit festgelegt ist, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Falls nach der Ausstellung eines neuen Sparbuchs anstelle eines verlorengegangenen Dokuments dieses wieder aufgefunden wird, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich der zuständigen Zulassungsbehörde auszuhändigen.
Wird eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, wird die bereits abgelaufene Zeit einer vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährungsfrist angerechnet; es müssen jedoch ab diesem Zeitpunkt noch mindestens zwei Jahre bis zum Ablauf der Verjährung verstreichen.
Die Wohnungen verfügen über einen eigenen Zugang direkt über das Treppenhaus, einen Eingangsbereich oder von außen, sodass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne die Wohnung einer anderen Wohneinheit durchqueren zu müssen.
Falls mehrere Miterben das Wiederkaufsrecht ausüben möchten, wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Wurde die Beschwerde gutgeheißen und die Feststellung des Verstoßes als unbegründet erklärt, bewirkt der Beschluss die Aufhebung der Nebenstrafe sowie die Herausgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wurde die Forderungsexekution im vereinfachten Bewilligungsverfahren bewilligt, kann die Zahlung an den betreibenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrages erst vier Wochen nach Zustellung des Zahlungsverbots an den Drittschuldner erfolgen.
Nicht wählbar bei den Wahlen zu den Sozialversicherungsträgern ist, wer als leitender Angestellter oder Mitarbeiter einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsträger ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter einer solchen Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung tätig ist.
Während der Begriff „Aktie" sowohl den Anteil am Grundkapital als auch die Stellung als Gesellschafter bezeichnet, werden in der GmbH für diese beiden Konzepte unterschiedliche Bezeichnungen verwendet: „Stammeinlage" und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt ist und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine irrige Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung hinsichtlich der objektiven Merkmale des Sachverhalts ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten gesetzlich verboten ist.
Der Handelsvertreter darf Zahlungen für den Unternehmer nur dann entgegennehmen, wenn er hierzu ermächtigt ist.
Tritt während der Mietzeit ein Mangel an der Mietsache auf oder ist eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache vor einer unvorhergesehenen Gefahr erforderlich, so ist der Mieter verpflichtet, den Vermieter hiervon unverzüglich in Kenntnis zu setzen.
Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für Busse des öffentlichen Linienverkehrs.
Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, familienrechtliche Verhältnisse zu regeln, die mehrere Verwandte und/oder Lebenspartner betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Senkung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Unfällen im Haushalt; 2. Verringerung der Sterblichkeit und der Zahl der Fälle von Invalidität infolge von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und Unfällen im Haushalt.
Für ihre Gültigkeit ist die Aufnahme in die Statuten erforderlich: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst gibt der Untersuchungsrichter einen Überblick über den bisherigen Verlauf des Ermittlungsverfahrens. Anschließend erhalten die Staatsanwaltschaft und danach der Angeklagte oder sein Verteidiger das Wort zur Erwiderung.
Zufahrten zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden müssen, müssen hinsichtlich ihrer Größe und Anordnung so beschaffen sein, dass der Zutritt, der Austritt und die Rettung von Personen jederzeit möglich sind.
Zu Gunsten der Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für diese negative Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrags ist eine übereinstimmende, gegenseitige Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich des Denkmalschutzes gehören folgende Teilbereiche und die dazugehörigen Aufgaben: Wahrung der Interessen des kulturellen Erbes: Stellungnahmen zu eidgenössischen Inventaren, zu zivilen Planungs- und Bauprojekten sowie zum Denkmalschutz bei baulichen Vorhaben, die einer Umweltverträglichkeitsprüfung (UVP) unterliegen.
Im Gegensatz zur Bedingung steht bei einer Verfahrensfrist fest, dass der Zeitpunkt eintreten wird; sie ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen hierfür sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Für die Bewilligung der Exekution ist das Exekutionsgericht zuständig.
Für die Errichtung einer rechtsfähigen Stiftung sind die Stiftungsurkunde sowie die Anerkennung durch die zuständige Landesbehörde erforderlich, in deren Bezirk die Stiftung ihren Sitz haben soll.
Für die Begründung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land im Rahmen seiner Verwaltungstätigkeit an die Grundsätze der Effizienz und der Publizität.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsfunktion an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz.
Im Rahmen der Sachverhaltsermittlung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Sachverhaltsfeststellungen sowie eine mündliche Verhandlung.
Für die Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Rechtsanwalt keiner besonderen Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Kontrollen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über die erforderlichen beruflichen und technischen Qualifikationen verfügen, die in der Verordnung näher festgelegt sind, sowie über geeignete Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Um die Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Integration in den Arbeitsmarkt zu prüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika in privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Verbänden und sozialen Genossenschaften angeboten, die in der Regel eine maximale Dauer von sechs Monaten haben.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und einsichts- und steuerungsfähig war.
Zusätzlich zur Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität durch eine benannte Stelle zu bewerten ist, die Kennnummer der zuständigen Stelle tragen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Arbeitnehmer unterliegen einer arbeitsmedizinischen Überwachung, wenn sie gefährlichen Chemikalien ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserregend oder mutagen eingestuft sind.
Auch Vollstreckungshandlungen stellen zweifellos hoheitliche Verwaltungsakte dar. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden (oder zumindest unmittelbar bevorstehenden) Vollstreckungstitel beruhen.
Bei einem rechtswidrigen Verwaltungsakt ist zwischen formellen und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe entweder unmittelbar durch eigene Behörden (unmittelbare Staatsverwaltung) wahrnehmen oder diese Aufgabe an unterstaatliche Verwaltungsträger (Körperschaften, Anstalten oder Stiftungen des öffentlichen Rechts) übertragen (sog. mittelbare Staatsverwaltung).
Das Spektrum der ionisierenden Strahlung wird in IR-A (von 780 bis 1.400 Nanometern), IR-B (von 1.400 bis 3.000 Nanometern) und IR-C (von 3.000 Nanometern bis 1 Millimeter) unterteilt.
Das Wohnungseigentum umfasst das Sondereigentum und den Miteigentumsanteil als untrennbare Einheit.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beläuft sich auf 252.000 Personen. Die Beschäftigungsquote (15–64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitssuchenden beträgt 8.600 Personen.
Die Auswahl des geeigneten Handschutzes muss auf der Grundlage einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung erfolgen.
Die Zustellung kann unter Vorbehalt von Bedingungen erfolgen und ist befristet. Die Erteilung, der Ablauf, der Widerruf, die Aufhebung und die Beendigung der Zustellung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Börse kann als funktionale Selbstverwaltung (mit teilweiser Rechtspersönlichkeit) betrachtet werden, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und zudem über eine eigene Satzungsautonomie sowie eine eigene Gerichtsbarkeit verfügt.
Die Eingreifschwelle für die Radonexposition in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittelwert (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind geeignete Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie gegenüber einem Dritten abgegeben werden muss und dieser den Pflichtteil kennt.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundgehalts nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst sowie vom Gehalt darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Nachkommen eines Kindes des Erblassers, das als Begünstigter einer letztwilligen Verfügung eingesetzt ist, gelten als Ersatzerbe des eingesetzten Kindes, falls dieses vor dem Erblasser stirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils unter Berufung auf die öffentliche Ordnung Spaniens kann aus Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht akzeptiert werden, da es sich hierbei um die Beurteilung eines rein innerstaatlichen Sachverhalts handelt.
VS-Vertr.-geheimhaltungsbedürftige Dokumente sind mit dem Aktenzeichen und dem Datum zu kennzeichnen. Das Aktenzeichen ist am Ende mit der Abkürzung VS-Vertr. zu ergänzen.
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie beim zuständigen Kontrollorgan eine Kaution hinterlegt hat.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern stellt einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung und Restaurierung dar.
Die vom Bewerber im Zeitpunkt der Annahmeerklärung der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über Patientenverfügungen regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von Vorausverfügungen über medizinische Behandlungen.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ausschließlich in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, um telekommunikationsgestützte Dienste oder Rundfunkdienste (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für den von den Arbeitnehmern geforderten Einsatz, die bestmöglichen Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an leitende Angestellte delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sondervorschriften eingeschränkt, wobei sich die gesetzlich vorgeschriebene Form entweder unmittelbar aus dem Gesetz oder aus einer Vereinbarung der Parteien ergeben kann.
Die Polizei kann Private auffordern, sie bei einer Anhaltung zu unterstützen.
Die Daten waren jedenfalls bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal einsehbar. Für den Zugriff war eine Zugangsberechtigung zu Patidok mittels Identifikationsnummer und Passwort erforderlich.
Die enteignende Behörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Inbesitznahme in einem Protokoll festzuhalten, soweit dieser für die Inbesitznahmeentschädigung oder für die Entschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten ist eine Kopie des Protokolls zu übermitteln.
Die Unzumutbarkeit der Leistung ist der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegsklausel, eine Streikklausel oder eine Force-Majeure-Klausel beschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel abgesichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Gewaltproblematik schlägt zwar eine Einschränkung der physischen Gewalt vor, beabsichtigt jedoch, Lücken bei der Strafbarkeit zu schließen, indem sie in Artikel 240 des Strafgesetzbuches ein drittes Zwangsmittel in Form einer psychischen Zwangseinwirkung von vergleichbarer Schwere einführt.
Durch Indexierungsklauseln soll die Geldentwertung zwischen Vertragsschluss und Zahlungszeitpunkt ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen Dauerschuldverhältnissen im Interesse des Geldgläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde zur Gewährung des Zugangs zu einer bestimmten Akte verurteilt wurde, unterliegt grundsätzlich der Zwangsvollstreckung gemäß § 888 ZPO im Rahmen der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund der örtlichen und betrieblichen Bedingungen explosionsfähig werden kann.
Im Interesse der Weiterentwicklung des Rechts ist eine Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Fahrzeuglieferung nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Außerbetriebsetzung oder der Abmeldung des Fahrzeugs im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Es wird M.W. als verantwortliche Person (für die betreffende Baustelle) bestellt. Für seinen „materiellen Zuständigkeitsbereich" wird Folgendes festgelegt: „Bauleiter, Baustellenleitung, Einhaltung sämtlicher Vorschriften zum Arbeitnehmerschutz, einschließlich der Bestimmungen über die Arbeitszeit und die Ruhezeiten, sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes."
Für einen Stoff sind folgende Informationen zu dokumentieren, soweit sie verfügbar und dem Verwender zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die zwei verschiedenen Ebenen der Nahrungskette angehören.
Angesichts der Tatsache, dass der Angeklagte gewerbsmäßig und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzstraftaten aufweist, wobei er zudem in mindestens einem Fall Anstifter war, liegt kein subjektives Tatbestandsmerkmal vor.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist dies unverzüglich der Präventionsabteilung des örtlichen Gesundheitsdienstes über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und bis zur entsprechenden Entscheidung der Gesundheitsbehörde eine Isolation einzuhalten.
In Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmigen Wasserstoff bilden, der – vermischt mit Luft oder Sauerstoff – explosionsfähig sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen rund 80.000 Bauwerke, etwa 5.800 archäologische Denkmäler sowie mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – dem Denkmalschutz.
Pflanzen, die auf fremdem Boden gesät oder gepflanzt werden, gehen durch Akzession ohne weiteres in das Eigentum des Grundeigentümers über.
Unter dem Recht auf Akteneinsicht versteht man das Recht des Betroffenen, Verwaltungsdokumente einzusehen und eine Kopie davon zu erhalten.
Die vollziehende Gewalt kann in eigener Zuständigkeit Ausführungsverordnungen erlassen, während delegierte Verordnungen nur gestützt auf eine Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizkesseln in Miteigentümergemeinschaften durch Wärmeerzeuger auf Basis erneuerbarer Energien oder durch den Anschluss an Fernwärmenetze als neue Maßnahme in den Katalog der Förderungsmaßnahmen aufgenommen.
Vorliegt eine solche Konstellation, wenn der Täter aufgrund eines einzigen Willensentschlusses mehrere gleichartige oder ähnliche Straftaten begeht, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richten. In solchen Fällen wird heute von einer mehrfachen Tatbegehung und folglich von einer tatsächlichen Idealkonkurrenz ausgegangen.
Unabhängig davon, wo Dokumente erstellt werden, werden diese für eine bestimmte Zeit beim zuständigen Organ zwischengelagert. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als Zwischenarchiv bezeichnet.
Fehlt dies, ist ohne Verzug die Nichtigerklärung vorzunehmen und das Grundkapital entsprechend herabzusetzen.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen der Gründungsgesellschafter, der Gesellschafter und der Geschäftsführer durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur ehelichen Lebensgemeinschaft.
Bei zwangsweisen Eigentumsübertragungen werden Grunddienstbarkeiten aufgehoben, beibehalten oder im Hinblick auf die Erfordernisse der neuen Regelung neu begründet.
Zur Festlegung der Nebenstrafen und aller weiteren strafrechtlichen Folgen der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten maßgeblich, wegen derer die Verurteilung ausgesprochen wurde.
In den Ämtern, in denen nur ein Kanzleibeamter tätig ist, wird die Urkunde, die die Anschuldigung enthält, diesem direkt vom Amtsleiter zugestellt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren wollen oder ihre Fahrbahnen sich sonst kreuzen würden, sind sie verpflichtet, dem von rechts kommenden Fahrzeug den Vorrang zu gewähren, sofern keine andere Beschilderung vorhanden ist.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der endgültigen Stellungnahme der Parteien die Zahlung der von den beteiligten Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Fund, durch Verbindung, durch Verarbeitung, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, durch Rechtsgeschäfte, durch Erbgang und in sonstiger gesetzlich vorgesehener Weise erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften des Initiators muss vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er nicht im Gesellschaftsvertrag festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen bestimmt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Immissionen von Rauch oder Wärme, Ausdünstungen, Lärm, Erschütterungen und ähnliche Einwirkungen, die vom Nachbargrundstück ausgehen, nicht untersagen, sofern sie das nach den örtlichen Gegebenheiten übliche Maß der Zumutbarkeit nicht überschreiten.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf den Zutritt zum Zwecke der Jagdausübung nicht untersagen, es sei denn, das Grundstück ist gemäß den Bestimmungen des Jagdgesetzes eingezäunt oder es befinden sich dort Kulturen, die durch die Jagd beschädigt werden könnten.
Der Empfänger hat das Recht, auf eigene Kosten vor der Rückgabe die Identität und den Zustand der transportierten Gegenstände feststellen zu lassen.
Der Erbpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen periodischen Zins zu entrichten.
Der Kanzleibeamte hat für jedes Geschäftsvorgang seines Amtes eine Akte anzulegen, auch wenn die Anlegung einer solchen nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Mediator hat Anspruch auf eine Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft aufgrund seiner Vermittlung zustande kommt.
Der Masseverwalter wird durch das Konkursurteil bestellt; im Falle einer Ersetzung oder Abberufung erfolgt die Bestellung durch Gerichtsbeschluss.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses, der die Eröffnung des Hauptverfahrens anordnet, aus gerechtfertigten Gründen durch Beschluss den Termin vorverlegen oder ihn höchstens einmal verlegen.
Wer als Staatsbürger vom Ausländer, auch indirekt, für sich oder für andere Geld oder einen Vorteil erhält oder sich zusagen lässt, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von einer bis vier Millionen Lire bestraft.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter den Betrieb der von ihm vorgesehenen Einrichtung noch nicht aufgenommen hat.
Der Verpächter kann vom Besitzer des Erbpachtgrundstücks ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versprechende kann dem Dritten Einreden aus dem Vertrag entgegenhalten, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann festlegen, in welchem Umfang das Vereinsmitglied Kontrolle über das Unternehmen oder über die Durchführung des Geschäfts ausüben kann, für das die Beteiligung vereinbart wurde.
Ein Mitglied, das mit seinen Einlagen im Rückstand ist, kann sein Wahlrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Initiatoren vorgesehen ist.
In der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien verbrieft.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Die Bürgermeister müssen aus dem beim Justizministerium geführten Register der Rechnungsprüfer ausgewählt werden.
Die Emission und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Bevollmächtigte, die aufgrund eines fortlaufenden Vertragsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer Handlungen vorzunehmen, die mit der Führung des Unternehmens zusammenhängen, ohne jedoch mit dessen Leitung betraut zu sein.
Die Ersatzerben haben die den eingesetzten Erben auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Absicht zum Ausdruck gebracht oder es handelt sich um Verpflichtungen persönlicher Natur.
Die Forderungen betreffend die Abfertigung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen nachrangig aus dem Erlös des unbeweglichen Vermögens befriedigt und genießen Vorrang vor einfachen Forderungen.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem zum Zeitpunkt der Klageerhebung geltenden Recht und den zu diesem Zeitpunkt bestehenden tatsächlichen Verhältnissen; spätere Änderungen des Rechts oder dieser Verhältnisse sind hierfür nicht maßgeblich.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur dann zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung trifft innerhalb der folgenden 30 Tage erforderlichenfalls die Annullierung der Konzession und erlässt unmittelbar die Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Die Mitgliederversammlung muss von den Geschäftsführern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags entfalten keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bereits durchgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder des Vertragszwecks.
Die Gerichtsbarkeit wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die auf Grundlage der Vorschriften über die Gerichtsorganisation bestellt und geregelt sind.
Die Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das für die Widerlegung der gegnerischen Argumente unbedingt Erforderliche beschränken.
Feste Treppen, die dem normalen Zugang zu Arbeitsräumen dienen, müssen so konstruiert und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Belastungen standhalten, die bei einer Menschenansammlung in Notfallsituationen entstehen. Diese Treppen sowie die dazugehörigen Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem üblichen Geländer oder einem anderen gleichwertigen Schutz versehen sein.
Die Vergütung des Hausmeisters wird durch Dekret vom Pretore festgesetzt, sofern die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist; in allen anderen Fällen erfolgt die Festsetzung durch den Richter, der die Bestellung vorgenommen hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch die Person unterbrochen, gegenüber der das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortbestehen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Soweit anwendbar, gelten die Bestimmungen über die Wiedergutmachung von Justizirrtümern.
Das Vorkaufsrecht gilt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Zeitpunkt der Zustellung des Gebots.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile als Ersatz für jene der verschmolzenen Gesellschaften zuweisen, die von den verschmolzenen Gesellschaften selbst oder von der aus der Verschmelzung hervorgehenden Gesellschaft gehalten werden, sei es auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person.
Ein Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Ein Vergleich in Zivilprozessen wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, sofern er nicht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft vom Gericht genehmigt wurde.
Ein unerlaubtes Verhalten macht die letztwillige Verfügung nichtig, wenn es aus dem Testament hervorgeht und der einzige Grund war, der den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Jegliche Form von Publizität entlang und im Sichtbereich internationaler Routen, Autobahnen und Hauptaußerortsstraßen sowie deren Zufahrten ist untersagt.
Erfolgt der Nachlass durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks, steht der Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Wertpapier resultierenden Ansprüchen auch das Recht auf Rückerstattung des vorgeschossenen Betrages zu.
Wenn die Mietwohnung Ausbesserungen benötigt, die nicht vom Mieter zu tragen sind, ist dieser verpflichtet, den Vermieter hiervon in Kenntnis zu setzen.
Erklärungen, die die Ausführung des durch den Agenten vermittelten Vertrags betreffen, sowie Beanstandungen wegen Vertragsverletzungen können rechtswirksam gegenüber dem Agenten abgegeben werden.
Erscheint der Garant und erklärt sich bereit, den Prozess anstelle des Begünstigten zu führen, kann dieser, sofern die übrigen Parteien keine Einwände erheben, seine Ausgliederung aus dem Verfahren beantragen.
Handlungen, die mit Duldung eines anderen vorgenommen werden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zugestanden hätten.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen beantragt, die ihm zugewendeten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat, sechs Monate verstrichen sind.
Wird das Geschäft durch die Mitwirkung mehrerer Vermittler abgeschlossen, steht jedem von ihnen ein Anteil an der Provision zu.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, dürfen keine Vollstreckungshandlungen vorgenommen werden, sofern keine andere Bestimmung des Vollstreckungsrichters vorliegt.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, dürfen keine Vollstreckungshandlungen vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes anordnet.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Nach Vornahme der Eintragungen des Verschmelzungsvertrags gemäß Artikel 2504 Absatz 2 kann die Ungültigkeit des Verschmelzungsvertrags nicht mehr festgestellt werden.
Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Rechtsakt oder Tatbestand, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, solche Verpflichtungen zu begründen.
Falls einer der Eheschließenden unter Vormundschaft oder unter Sachwalterschaft steht, steht das Widerspruchsrecht auch dem Vormund oder dem Sachwalter zu.
Erteilt die Bank ein Sparbuch, sind Ein- und Auszahlungen darin zu vermerken.
Streitigkeiten zwischen den Parteien hinsichtlich der Zulassung des Eidbeweises werden vom Spruchkörper entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Beschlüsse über die Zulassung von Beweismitteln können nach rechtlichem Gehör der Parteien widerrufen werden.
Auf Gutachten, Konzessionen, Bewilligungen und Genehmigungen für die Durchführung von Präventionsmassnahmen, Soforthilfemassnahmen und Wiederherstellungsarbeiten nach Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen wird verzichtet.
Sofern keine abweichende gesetzliche Regelung oder eine entgegenstehende Bestimmung im Titel enthalten ist, haftet der Zessionar nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Veranstalter.
Es wird nach den allgemeinen Verfahrensvorschriften verfahren, wenn der Richter die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen für die Durchführung einer Identifizierung oder einer Gegenüberstellung oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält.
Erscheint der Beklagte und erhebt Einreden, die nicht auf einer schriftlichen Urkunde beruhen, so erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, eine nicht anfechtbare Räumungsverfügung unter Vorbehalt der Einreden des Beklagten.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung erhoben, setzt der Richter noch in derselben Verhandlung auf Antrag der Parteien eine Frist für die Einreichung eines Schriftsatzes sowie eine weitere Frist für die Einreichung einer Gegenäußerung fest. Wird die Beschwerde durch einen Antrag erhoben, wird dieser durch das Gerichtsschreibbüro zusammen mit einer am Ende beigefügten Verfügung des beauftragten Richters den anderen Parteien zugestellt, in der eine Frist für die Einreichung einer etwaigen Erwiderung festgesetzt wird (308, 317, 630; Att. 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage (Nach Ablauf der in Absatz 1 vorgesehenen Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage in nichtöffentlicher Sitzung durch Beschluss, auf den die Bestimmungen des Art. 279 Abs. 4 und des Art. 280 Anwendung finden).
Falls die Vorladung oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, die Miteigentümerversammlung unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen.
Wenn der Mietvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Kündigung unter Einhaltung einer sechsmonatigen Kündigungsfrist erfolgen.
Wird ein summarisches Ermittlungsverfahren durchgeführt, wird der Antrag bei der Staatsanwaltschaft eingereicht, welche ihn, sofern sie ihre Zustimmung erteilt, zusammen mit den Prozessakten dem Untersuchungsrichter übermittelt.
Der Richter entscheidet über einen gleichzeitig mit dem Einspruch gestellten Antrag auf Abgeltung, bevor er die Maßnahmen gemäß Absatz 1 erlässt.
Wer zum Nachteil anderer Maße oder Gewichte mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Eichmarke oder sonst veränderte Maße oder Gewichte verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird die Erklärung der Selbstablehnung oder des Ablehnungsgesuchs für begründet erklärt, darf der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Reicht die Sicherheit nicht mehr aus, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Austausch des Garanten verlangen.
Sind mehrere Miterben vorhanden, die das Einlösungsrecht ausüben möchten, wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hat, sofern er einsichts- und steuerungsfähig war.
